---
title: "Mật Ngữ ngày 8/9/2012"
date: 2025-06-12T14:27:34Z
slug: mat-ngu-ngay-892012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/9/2012

## stupidsheep_313

[Top 5 chòm sao có tỉ lệ “Nhặt được của rơi, tạm thời đút túi” cao nhất]
*E hèm! Ad thấy rồi đấy nhá!
 
Hạng 1: Kim Ngưu

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Ma Kết
[Khi 12 chòm sao là…ma]
 
Ma Bạch Dương: hù dọa bất kì người nào, làm người ta sợ chết khiếp cho vui

Ma Kim Ngưu: đi đến những nơi yêu thích và làm máy pha cà phê và lò vi sóng phát nổ

Ma Song Tử: ngáng chân người khác, di chuyển những vật dụng, nói chung là chọc phá người khác

Ma Cự Giải: quan sát người họ yêu và cố gắng giúp họ thóat khỏi nguy hiểm

Ma Sư Tử: gợi nhớ cho người ta về những kỉ niệm và di chuyển tất cả hình của họ (Sư Tử) ra giữa bàn

Ma Xử Nữ: sắp xếp lại tất cả nội thất trong nhà và dạo vòng quanh cửa hàng văn phòng phẩm

Ma Thiên Bình: trộm quần áo trong tủ và cố gắng liên lạc với người thường

Ma Thiên Yết: trả thù những người đã ăn hiếp họ và nhìn trộm người ta làm…..(làm gì thì ad ko biết nha, phải hỏi Yết  )

Ma Nhân Mã: liên tục đến thăm người/ nơi mới, tận dụng lợi ích của di chuyển hàng không miễn phí

Ma Ma Kết: đảm bảo những gì họ sở hữu rơi vào tay người tốt và trông chừng gia đình mình

Ma Thủy Bình: chọt lét mọi người, cười to ở nơi yên tĩnh, cố gắng hù dọa bạn của mình

Ma Song Ngư: cố gắng an ủi người yêu và gửi tin nhắn đến họ rằng mình không sao
‘[Ai thích công nghệ mới nhất]
*Mem nào là tín đồ của Congnghe.pro nào?
 

Hạng 1: Song Tử

Hạng 2: Thủy Bình

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Ma Kết

Hạng 6: Bạch Dương

Hạng 7: Nhân Mã

Hạng 8: Cự Giải

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Song Ngư

Hạng 11: Kim Ngưu

Hạng 12: Xử Nữ
[Sao nào thích sự mạo hiểm kích thích?]
 

Hạng 1: Nhân Mã

Nhân Mã trời sinh lạc quan , lại hay gặp may mắn, do vậy không sợ trời, không sợ đất! Thích mạo hiểm, cực kỳ yêu thích du lịch xa, yêu thích sự chinh phục và mạo hiểm. Thế nhưng t
hực ra ý chí lại không kiên cường cho lắm

Hạng 2: Bạch Dương
Bạch Dương là người có dũng khí, luôn tiến về phía trước, cuộc sống mà không có thách thức để vượt qua thì chịu không nổi. Trong công việc và cuộc sống riêng, những thử thách mới luôn tràn ngập mê hoặc đối với Bạch Dương.

Hạng 3: Song Tử

Song Tử là chòm sao thiên biến vạn hóa, họ không thích sự bình dị yên lặng, truy lùng sự kích thích cũng là 1 trò vui của họ. 1 khi đã hăng máu, thì không những trở nên rất năng động, Song Tử cũng có khả năng lãnh đạo không tồi.

Hạng 4: Sư Tử

Sư Tử theo đuổi sự mạo hiểm vừa để chứng tỏ dũng khí, đồng thời cũng là tăng cường lòng tự tin của chính mình.

Hạng 5: Thủy Bình

Đối với Thủy Bình, việc phải đi theo lối mòn, không được thử thách, thay đổi thì thật là đáng chán. Thủy Bình không thích hòa lẫn và lu mờ vào đám đông, vì vậy tất nhiên là ham thích thử cái mới. 

Hạng 6: Song Ngư

Song Ngư biểu hiện ra ngoài, thoạt nhìn có vẻ như bình thản, thế nhưng trong nội tâm đặc biệt rất cần một ít mạo hiểm phiêu du, đôi khi Song Ngư hay cố ý tỏ ra vẻ ta đây là một người lãng đãng chẳng màng thế sự (dù trong lòng khao khát trỗi dậy)

Hạng 7: Cự Giải

Cự Giải nếu bị kích thích dữ dội cũng có thể làm những chuyện điên rồ. Cự Giải vốn chú trọng gia đình, thường thì yêu thích sự tĩnh lặng yên bình không sóng gió, chỉ khi nào có một việc đặc biệt gây xúc động lớn đến họ, thì họ mới chấp nhận mạo hiểm.

Hạng 8: Thiên Yết:

Thật sự mà nói với Thiên Yết, khi bị khiêu chiến đùa cợt họ cũng có thể im im không để vào mắt. Họ là không chú ý tới tiểu nhân, cũng không tự mình chuốc lấy sự mạo hiểm. Thế nhưng khi bạn bè đề xuất chuyện phiêu lưu, họ cũng có thể vui vẻ tán thành.

Hạng 9: Ma Kết

Ma Kết luôn cẩn thận suy xét trước sau , họ luôn cố tìm ra giải pháp an toàn nhất hơn là chấp nhận mạo hiểm.

Hạng 10: Xử Nữ
Xử Nữ cho rằng việc tự mình lao vào nguy hiểm chỉ để tìm cảm giác được thử thách thì thật là không có ý nghĩa. Sau tất cả, cái họ theo đuổi là sự hoàn hảo tuyệt đối!

Hạng 11 Kim Ngưu
Kim Ngưu vốn xem trọng hòa bình và sự vững chắc, cuộc sống an nhàn. Có thể họ sẽ luyến tiếc khi nhận ra mình đã bỏ lỡ 1 cơ hội nào đó, nhưng cũng nhanh chóng tặc lưỡi bỏ qua.

Hạng 12 Thiên Bình
Thiên Bình yêu hòa bình, sự bình thản. Nếu như cả đời đều có thể sống thanh thản nhàn nhã, ko lo nghĩ thì thật là tốt biết bao.


Nguồn : facebook.matngu12chomsao

P/s : Hnay là thứ 7 ngày 8 tháng 9 đấy ^^~ Lạ k