---
title: "Xuất xứ và ý nghĩa các chòm sao"
date: 2025-06-12T14:28:02Z
slug: xuat-xu-va-y-nghia-cac-chom-sao
draft: false
---

## Xuất xứ và ý nghĩa các chòm sao

## cold sunshine

1. Aries - Bạch Dương (21/3 – 19/4)Có nhiều điển tích khác nhau về cung Bạch Dương. Trong đó, điển tích này phổ biến hơn cả: Theo thần thoại Hi Lạp, ngày xửa ngày xưa, vua xứ Beotie là Athamas có con trai Phrixus (Φριξος) và con gái Helle (Έλλη)  xinh đẹp và tài giỏi với người vợ đầu Nephele - con gái của nữ thần mây. Nhưng trong một lần đi săn bắn, ông chợt nhìn thấy nàng Ino, con gái Cadmus vua xứ Thebes. Và trái tim ông lại say đắm nàng, một người xinh đẹp đến mức nhà vua quyết định li hôn và sắc phong Ino làm hoàng hậu mới
Khi có con với nhà vua, Ino ghen với con đầu của Nephele và tìm mọi cách để con mình được kế vị ngôi báu. Lúc đó, bắp (ngô) là mùa màng chính của xứ Croneus cho người và thú vật. Ino làm cho ngô không nảy nầm bằng cách kín đáo thuyết phục phụ nữ của vương quốc rang nó lên trước khi gieo trồng, đồng thời bà ta còn hối lộ cho nhà tiên tri được nhà vua sai đi hỏi các vị thần về hiện tượng này để ông ta nói dối rằng hai con của Nephele chính là nguồn gốc hiểm họa. Nhà vua phải tế thần họ thì mùa màng mới trở lại tốt tươi.
Thương con nhưng để cứu vương quốc, Athamas nghe theo lời khuyên từ Ino. May mắn thay, vì lo cho sự an toàn của con, mẹ của hai đứa trẻ là Nephele đã phái đến một người bảo vệ đội lốt con cừu có bộ lông bằng vàng gọi là Aries do thần Zeus tặng cho bà. Ngày tế lễ đến, con cừu bảo Phrixus và Helle ngồi trên lưng và bỏ chạy khỏi Hi Lạp, bay qua đại dương nhưng chẳng may Helle bị rơi chết ở một eo biển (nơi nàng chết được gọi là Hellesponte). Phrixus sống sót, được con cừu đưa đến vương quốc Colchis ở châu Á xa xôi. Vua Aietes cùng hoàng hậu ở đó do hiếm muộn, chỉ có một con trai duy nhất nên nhận chàng làm con nuôi. Aietes có hai con gái và một con trai. Sau khi đã trưởng thành, Phrixus cưới công chúa cả của vương triều Colchis là Chalciope.
Để tạ ơn thần Zeus, chàng tế lễ con cừu và treo bộ lông cừu ở vị trí đặc biệt có con rồng không bao giờ ngủ canh giữ tại Colchis. Còn Zeus thì đem Aries lên bầu trời làm một chòm sao (có hình dáng phá cách của cái sừng cứu) để tôn vinh lòng can đảm của con vật. Dân gian đồn rằng quốc gia nào có bộ lông cừu vàng, quốc gia đó sẽ mãi mãi sống trong thái bình thịnh trị. 2. Taurus – Kim Ngưu (20/4 – 20/5)Zeus, chúa tể của các vị thần, có tật mê phụ nữ - cả người lẫn thần. Nhưng vì bị vợ mình là nàng Hera theo dõi nghiêm ngặt nên ông thường biến thành các con vật để có thể đến với người phụ nữ mình chọn một cách dể dàng. Ngày nọ, Zeus đã để mắt tới nàng  Europa, con gái một vị vua của Phoenicia khi nàng đang chơi cùng các bạn (có thể là các chị) cạnh bờ sông. Để các cô gái không sợ hãi, ông biến thành một con bò màu trắng và dùng vẻ đẹp đó làm mê mẩn Europa. Sau đó, Zeus nằm xuống cho nàng cưỡi lên lưng, rồi nhảy ngang qua đất bằng và biển rộng với một sức mạnh khủng khiếp, bước đi trên sóng chẳng khác nào trên đất liền. Zeus mang Europa ngang qua biển Địa Trung Hải đến vùng đảo Crete của Hy Lạp, và cưới nàng ở đó, và nàng sinh cho ông ba người con trai. Zeus treo ảnh của Taurus lên thiên đường, và nơi đó đại diện cho tình yêu, sức mạnh, vẻ đẹp. Còn miền đất mà Zeus mang Europa đến được biết đến dưới cái tên Europe, chính là châu Âu ngày nay.3. Gemini – Song Tử (21/5 – 20/6)Gemini là chòm sao đại diện cho hai anh em người Hy Lạp anh hùng,  Castor và Pollux, là con của Zeus, chúa tể trong tất cả mười hai vị thần trên đỉnh Olympus, và nữ hoàng của thành Sparta. Đó là hai đứa trẻ trung hậu, rất dũng cảm và cùng nhau nổi danh khi lập được nhiều chiến công hiển hách trong cuộc hành trình của nhóm thủy thủ tàu Argo vĩ đại, và trong biết bao cuộc phiêu lưu khác. Bất kể khi nào, hai anh em luôn luôn tìm cách giúp đỡ lẫn nhau. Trong một trận đánh, Castor bị tử trận sau một vết thương rất đau đớn. Trong nỗi buồn vô hạn, Pollux đã cố gắng tự sát theo anh. Nhưng khác với Castor, Pollux được thừa hưởng dòng máu của Zeus vua cha, nên là một chiến binh bất tử. Khi không còn cách nào nữa, cậu bé thốt lên lời khóc "Hãy để con chết thay Castor, thưa cha!". Zeus thương tiếc vô cùng, đã đồng ý cho họ thay phiên nhau mỗi người được sống một ngày và đưa họ cùng bay lên bầu trời. Hai anh em hóa thành chòm sao Gemini, mỗi một ngày một người sẽ được sống trên thiên đàng và là ngôi sao được tỏa sáng, ngôi sao còn lại không sáng vì người kia lúc ấy đang ở trần gian. Cũng kể từ đó chòm sao Song Sinh được coi là biểu tượng cho tình bạn, tình anh em.4. Cancer - Cự giải (21/6 – 20/7)Cự Giải là một chòm sao đầu tiên được đặt bởi một vị thần, thay vì Zeus. Đó là nàng Hera, hoàng hậu của thần Zeus. Trên Trái Đất, có một con quái vật có tên là Carcinus, sống dưới nước, khổng lồ và vô cùng hung dữ. Chuyện xảy ra vào thời kỳ Hersules phải làm nô lệ cho Eurystheus, và phạm tội giết vợ con mình trong một cơn điên do nữ thần Hera gây nên. Hera đã phái Carcinus và Hydra, một con quái vật khổng lồ nhiều đầu, mỗi khi bị chặt một đầu thì nó lập tức mọc ra đầu khác. Nàng hy vọng rằng, trong khi Hersules đang mải đấu với Hydra, thì Carcinus sẽ tấn công chàng, hoặc ngược lại. Nhưng, thật không may, Hersules đã hạ Carcinus một cách hết sức dễ dàng, và rồi sau đó là Hydra. Hera thương nhớ hai con vật đã chết vì nhiệm vụ, bèn đặt ảnh chúng trên thiên đường để mãi mãi c\ghi nhớ lòng trung thành của chúng.5. Leo – Sưu Tử (23/7 – 22/8)Hercules, người anh hùng xuất hiện trong rất nhiều thần thoại Hy Lạp, nhận lệnh từ vua Eurystheus thành Tiryns phải thực hiện mười hai nhiệm vụ vô cùng hiểm nghèo, mà sau này đã trở thành truyền thuyết mười hai chiến công của Heracles. Nhiệm vụ đầu tiên trong số ấy là chế ngự một con sư tử chuyên ăn thịt người ở rừng rậm Nemea. Với cung tên và thanh kiếm của mình, Hercules đã tấn công con quái vật ngay khi nó xuất hiện trước chàng.
Thế nhưng, kẻ thù vốn là một con sư tử siêu phàm, bất tử với một tấm thân không hề sợ kiếm cung. Hercules bị nó ôm lấy cổ và ghì chặt trên đôi tay với toàn bộ sức mạnh khủng khiếp. Nhưng cuối cùng, chú sư tử siêu phàm nọ cũng không là ngoại lệ trước sức mạnh và khả năng chiến đấu tuyệt vời của Hercules, nên bị tiêu diệt. Chú sư tử có một không hai này đã được vinh danh vào một trong những chiến công lừng lẫy của Hercules, và linh hồn của nó được các vị thần đặt vào bầu trời để ghi công dũng sĩ Hersules.6. Virgo - Xử Nữ (23/8 – 22/9)Demeter, nữ thần Mùa màng cai quản tất cả cây trái của nhân gian, chỉ có một người con gái duy nhất là nàng Persephone xinh đẹp. Một ngày, nàng đang mải hái hoa ngoài đồng thì mặt đất bỗng mở rộng ra và Hades, vua của Địa ngục, xuất hiện, bắt nàng đi trên một cỗ xe ngựa màu đen. Quá đau buồn và thương nhớ con gái yêu quý của mình đã bị mang về Địa ngục, Demeter bỏ đi ở ẩn trong một hang động. Kể từ khi không có bà, chẳng còn hoa trái nào có thể lớn lên nữa và mặt đất trở nên khô cằn, hoang vắng vô cùng. Zeusthấy vậy bèn ra lệnh cho Hades trả Persephone lại cho Demeter. Nhưng trong thời gian bị giam giữ, Persephone trót ăn ba hạt của quả lựu, và bất kì ai đã nếm thứ gì của Địa ngục đều phải chịu số phận phải sống ở đó.Do luật lệ nghiêm khác của Địa Ngục nên Persephone chỉ có thể về Trần Gian sống với mẹ 3 tháng. 3 tháng đầu tiên trong năm là lúc Persephone được về với mẹ. Được gặp lại con, Demeter rất vui nên bà làm cho cây trái nở rộ và hoa nở khắp nơi để chào đón sự trở về trần gian của Persephone, do đó Tháng Giêng, tháng 2 và tháng 3 trong năm được gọi là mùa Xuân. 3 tháng kế tiếp là lúc bà phải xa con nên bà khóc lóc buồn bã làm mưa bão khắp nơi nên 3 tháng kế tiếp được gọi là mùa Hạ. Lòng nhớ thương con quá mức nên Demeter không màng đến việc coi sóc mùa màng nên làm cây cối khô héo cằn cõi, do đó 3 tháng 7,8,9 được gọi là mùa Thu. Và 3 tháng cuối năm được gọi là mùa Đông vì bà trốn trong nhà khóc lóc, buồn bã vì nhớ mong con gái. Và từ đấy Trái Đất có những mùa khác nhau7. Libra – Thiên Bình (23/9 – 22/10)Libra đưa ta đến Ai Cập, nơi Thần Chết Anubis dùng cái cân để cân linh hồn của người chết. Ông cùng người em là Apu canh giữ con đường từ trần gian dẫn đến địa ngục, nơi phán xét các linh hồn. Ông cân linh hồn của người chết để xem giá trị của những việc mà họ đã làm khi còn sống, sau đó gửi những người tốt đến vương quốc Orsiris, tương đương với thiên đường trong thời kỳ này. Người Hy Lạp đặt cán cân đó là chòm sao Libra. Còn trong thần thoại Hy Lạp, Libra là cán cân mà với nó, Astraea - nữ thần Công Lí - có thể phân định ra thiện và ác. Ngày xưa, ở thời đại Vàng, lúc mà các vị thần dùng vàng để tạo ra giống người đầu tiên (trong thần thoại Hi Lạp, loài người trải qua 5 thế hệ: Vàng, Bạc, Đồng, Bán thần, và Sắt), cán cân của Astraea luôn hướng về sự công bằng. Con người và muông thú sống hạnh phúc với mùa xuân vĩnh hằng cứ dài suốt hàng năm. Khi thời đại Vàng qua đi, thời đại Bạc được thay thế, là lúc mà con người rất xấu xa và bản ác, kẻ mạnh ăn hiếp kẻ yếu. Các vị thần mệt nhọc rút lui về thiên đàng khi sự chịu đựng con người của họ đã khô kiệt. Chỉ mình Astraea còn ở lại với loài người để tiếp tục thực hiện sự công bằng. Rồi thời đại Đồng lại đến, con người trở nên hung bạo bội phần với những chiến tranh, chém giết. Cán cân của Astraea cứ tiếp tục nghiêng về cái ác, làm cho vị nữ thần này không thể chịu đựng được nữa‎, cuối cùng cũng rút lui khỏi thế gian về với thế giới Slanper.8. Scorpio – Thiên Yết (23/10 – 21/11)Theo thần thoại Hi Lạp, cung Scorpius đề cập tới con bọ cạp được nữ thần Hera (hoặc có thể là Gaia) phái đi giết thợ săn Orion, con bọ cạp đã ếp diễn giữa bọ cạp và Orion.
Tuy nhiên trong một số dị bản khác, thần Apollo mới là người cử bọ cạp đi giết Orion, bắt nguồn từ sự ghen tuông ngày càng lớn của thần với Orion khi thấy Artemis ngày càng quan tâm tới chàng ta. Sau đó, hối hận vì hành động của mình, Apollo đã giúp Artemis treo hình ảnh của Orion lên bầu trời đêm. Tuy nhiên, hình ảnh của bọ cạp cũng được đưa lên trời, và mỗi khi bọ cạp xuất hiện trên đường chân trời thì ở phía bên kia của bầu trời, Orion bắt đầu lặn đi, Orion vẫn luôn phải bỏ chạy khỏi kẻ thù của mình.
Bọ cạp cũng xuất hiện trong một dị bản về câu chuyện của Phaethon, đứa con xấu số của thần Mặt Trời Helios. Phaethon đã nài Helios cho phép mình cưỡi cỗ xe ngựa mặt tựa đã hoảng sợ khi trông thấy một con bọ cạp thần khổng lồ hung hãn chặn trên đường đi, và chúng đã kéo cỗ xe di chuyển khắp nơi trên bầu trời, không tuân theo sự điều khiển của Phaethon nữa. Truyền thuyết nói rằng vệt chuyển động của cỗ xe đã tạo ra chòm sao Eridanus. Cuối cùng, thần Zeus đã hất văng Phaethon ra khỏi cỗ xe bằng một tia sét để kết thúc sự hỗn loạn đó. Trong một dị bản khác, thì Scorpio là sản phẩm của nữ thần Artemis, được nàng phái đi đi giết Orion, do ông đã chọc giận nàng bằng việc tìm cách cưỡng hiếp một đầy tớ gái của nàng. Nó chích Orion và giết ông. Để ghi công, nữ thần đã treo ảnh của Scorpio lên bầu trời.9. Sagittarus  - Nhân Mã (22/11 – 21/12)Chòm sao Sagittarus là để tưởng nhớ Chiron, một nhân vật nửa người, nửa ngựa, rất không ngoan, biết thương người và dạy dỗ bảo ban người khác. Chiron là con của nữ thần biển Oceanus và vua Kronos, và là thầy của người anh hùng Hy Lạp Achilles. Trong một lần truy đuổi kẻ thù, Hersules đã lỡ tay làm rơi mũi tên trúng chân Chiron, những mũi tên này đều tẩm kịch độc từ máu của Hydra (quái vật rắn nhiều đầu Hercules đã giết trước đó) nên bị chết. Hối hận vì hành động nông nổi Hercules đã đưa Chiron lên thành một chòm sao trên trời. Chiron là một nhân mã xuất sắc nhất trong loài của mình, ông đã đào tạo nhiều anh hùng trong thần thoại Hi Lạp, ông không những hiểu biết nhiều trong nhiều lĩnh vực mà còn có kỹ năng chiến đấu tuyệt vời, đặc biệt là khả năng sử dụng cung tên. Vì lẽ đó người ta thường thấy chòm sao Nhân Mã đang giương cung lên ngắm bắn nên còn gọi là chòm sao Xạ Thủ.10. Capricorn – Ma Kết (22/12 – 19/1)hòm sao này thường được mô tả là một con dê với đuôi cá. Một truyền thuyết nói rằng khi vị thần dê Pan bị tấn công bởi con quái vật Typhon, ông ngâm mình xuống sông Nin; phần phía trên mặt nước vẫn là dê, nhưng phần ở dưới nước đã hóa thành cá.
Ma Kết đôi khi được ví như là một con dê biển, hay thỉnh thoảng là một con dê trên cạn.
Theo thần thoại Hy Lạp, Capricorn hay dê biển (Seagoat) là hình ảnh của nam thần xứ Babylon, đầy quyền năng tên là Ea. Ông có nửa dưới cơ thể là cá, đầu và mình dê. Ban đêm, vị thần sống trong đại dương nhưng mỗi ngày đều ngoi lên để canh giữ đất liền. Nhưng thần thoại Hy Lạp không nói đến dê biển mà nói đến Pan, một bán thần (demigod) có nửa trên là người nửa dưới là dê. Ông là con của thần Hermes và một nữ thần rừng (Nymph). Khi Pan ra đời, nữ thần hét lên vì khiếp sợ và bỏ chạy mất trong khi Hermes thương đưá con dị dạng, đưa nó lên Olympus nơi các vị thần khác cũng thích cậu bé. Từ đó Pan trở thành vị thần của các mục đồng và gia súc, gánh vác trách nhiệm của cha. Anh không ở lại Olympus mà thích sống trong những bóng cây trên núi lạo xạo.11. Aquarius - Bảo Bình (20/1 -  18/2)Trong nhiều nền văn hoá cổ đại, kể cả Babylon, Ai Cập và Hi Lạp, có một vị thần tên "Thần mang nước" hay "Thần đổ nước". Nước đã cưu mang và duy trì sự sống, do đó quyền lực làm cho nước đổ xuống tứ thiên đường nắm trong số quyền năng được con người cổ đại tôn kính nhất. Theo thần thoại Hi Lạp thì Zeus là "Thần mang nước". Trong cương vị chúa tể của các vị thần, một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất của ông là tạo ra bão. Chòm sao Aquarius là biểu tượng cho "Thần mang nước Zeus". Một thần thoại khác lại nói đến Deucalion, người sống sót duy nhất trong trận Đại hồng thủy và "Thời đại đồ sắt" trong thần thoại Hy Lạp. Ở thời đại này con người cũng tàn bạo như thú dữ giết chóc lẫn nhau, bất kể cha con. Lời giáo huấn của thần thánh ko có giá trị gì với họ. Thất vọng, Zeus tạo ra trận lụt lớn trên Trái Đất, giết chết mọi người trừ Deucalion và vợ Pyrrha (Trong chuyến thăm trái đất cuối cùng, Zeus thấy cặp vợ chồng này dù sống trong túp lều đơn sơ không có đủ thức ăn, vật dụng vẫn cung cấp đầy đủ thức ăn chỗ ở cho mình nên ông mới cho họ sống qua trận lụt) đồng thời giúp họ tạo ra chủng tộc người mới mạnh hơn và có đạo đức. Deucalion chính là "Người mang nước" đặc trưng bằng chòm sao Aquarius.12. Pisces – Song Ngư (19/2 – 20/3)Aphrodite, nữ thần sắc đẹp, và con trai Eros, thần tình yêu, đang đi dọc bờ sông thì con quỷ Typhon thình lình ngoi lên lên mặt nước định hủy diệt họ. Typhon là hậu duệ của Gaia và Tartarus, tuy già nua nhưng có sức mạnh như một Titan với đôi mắt toé lửa. Thân hình cao chọc trời, Typhon không có ngón tay mà có 100 đầu rồng mọc lên từ bàn tay. Không có vị thần trên đỉnh Olympus nào đủ mạnh để hủy diệt Typhon. Cách duy nhất để tránh khỏi Typhon là biến hình thành con vật như cá để bơi đi. Aphrodite va Eros cũng biến thành cá, bơi vào nhánh sông và được hai con cá khác dẫn đường đưa đến nơi an toàn. Chòm sao Song Ngư có biểu tượng hai con cá đan đuôi vào nhau để tưởng nhớ hành động cứu giúp thần sắc đẹp và tình yêu. 
Nguồn: Wiki