---
title: "Tôi sẽ luôn luôn yêu bạn, nhưng chỉ vào những ngày cuối tuần"
date: 2025-06-12T14:28:18Z
slug: toi-se-luon-luon-yeu-ban-nhung-chi-vao-nhung-ngay-cuoi-tuan
draft: false
---

## Tôi sẽ luôn luôn yêu bạn, nhưng chỉ vào những ngày cuối tuần

## teddyhangvu

Tham khảo “ I will always love you, but only on weekends”
by Aaron Ben-Zeév, Ph.D. in In the Name of Love​Rất nhiều những bài hát nói về mong ước của những người muốn ở cùng người yêu (a) trong suốt quãng đời còn lại của mình và (b) muốn ở cạnh người yêu hằng ngày nhiều nhất có thể. 2 mong ước trên không giống như nhau: Một ai đó có thể muốn ở cùng người bạn đời trong suốt quãng đời còn lại, nhưng chỉ làm điều đó vào những ngày cuối tuần. Còn mong muốn thứ hai là nền tảng của tình yêu sâu đậm, nó hiếm hơn và sâu sắc hơn.

Cô ấy có thể mong muốn sống cùng anh ấy trong suốt quãng đời còn lại của mình, vì anh ấy là người bạn đời đủ tốt, là giải pháp tối ưu nhất trong hoàn cảnh hiện tại của cô ấy. Nhưng điều này không có nghĩa rằng tất cả thời gian sống cùng anh ấy là thú vị. Ngược lại, đó có thể là trường hợp cô ấy có khả năng sống một mình, hoặc ít nhất không cần anh ấy ở bên cạnh cô ấy liên tục, sẽ cho phép cô ấy có thể sống cùng anh ấy trong nhiều năm.
Vậy 2 mong ước trên cần có những yêu cầu cơ bản nào ?
Mong ước sống cùng một ai đó trong suốt quãng đời còn lại không nhất thiết thể hiện 1 tình yêu sâu sắc, khi nó có thể đơn thuần ám chỉ về 1 mong muốn chia sẻ một cuộc sống thoải mái với người khác. Có cuộc sống thoải mái và tiện nghi với 1 ai đó trong nhiều năm phụ thuộc vào nhiều yếu tố mà nó không liên quan đến tình yêu. Hơn nữa, khi mà phần lớn những hoạt động của chúng ta được tiến hành bởi chính mình, thì 1 người không sống cùng chúng ta trong phần lớn thời gian thậm chí có thể là người phù hợp hơn.
Mong ước sống cùng 1 ai đó trong nhiều năm có thể xuất phát từ thực tế là anh ấy là 1 người cha tốt, 1 người chu cấp thích hợp, hoặc là 1 đối tác tình dục tuyệt vời. Tuy nhiên, việc sống cùng anh ấy mỗi ngày có làm bạn không chịu nổi nếu như anh ấy ( ví dụ ) là người hay lo lắng, bất an , hay đòi hỏi, hoặc đơn giản là không cởi mở. Người bạn đời của 1 người như vậy có thể thỏa mãn những nhu cầu của cô ấy ở nơi khác, có thể là với bạn bè hoặc với 1 bạn tình, nhưng cô ấy có thể tuyên bố rõ ràng với mọi người rằng cô ấy không có ý định rời bỏ anh ấy. Mặc dù anh ấy không thể thỏa mãn nhiều nhu cầu của cô ấy, cô ấy vẫn xem anh ấy là người bạn đời đủ tốt khi anh ấy có thể thỏa mãn một số như cầu thiết yếu của cô. Nhưng cô ấy chỉ có thể xem anh ấy là người bạn đời đủ tốt nếu như cô ấy không phải sống cùng anh ấy từ ngày này sang ngày khác. Cô ấy sẽ cần phải được đảm bảo rằng cô ấy có thời gian ở riêng một mình hoặc ở với người khác ( bao gồm, trong 1 số trường hợp, 1 người yêu ) để có khả năng sống cùng anh ấy trong quãng đời còn lại của cô ấy.
Trong khi việc chung sống thoải mái và tiện nghi với 1 ai đó trong nhiều năm không cần thiết ám chỉ về tình yêu sâu sắc; thì mong ước ở cùng 1 ai đó hằng ngày và nhiều nhất có thể lại chứng tỏ 1 tình yêu vĩ đại. Tình yêu bao gồm mong ước sống cùng người yêu liên tục/thường xuyên. Tự bản thân chuyện ở cùng nhau ( togetherness ) đã mang tính thú vị và trọn vẹn. 1 khía cạnh khác có liên quan , thực sự thể hiện sự hiện diện của tình yêu, đó là những hoạt động có giá trị nội tại mà cả 2 chia sẻ với nhau.
1 hoạt động có giá trị bên ngoài là 1 phương tiện để đạt được 1 mục tiêu bên ngoài; giá trị của nó nằm ở việc đạt được mục tiêu. Ví dụ của những hoạt động có giá trị bên ngoài là : xây nhà, thanh toán hóa đơn, lau nhà. Chúng ta không đánh giá cao tự bản thân những hoạt động đó – thực tế , chúng ta có thể cảm thấy bực bội khi phải tiến hành những hoạt động đó, khi chúng gây khó khăn và tón kém. Tuy vậy , chúng ta vẫn dấn thân vào những hoạt động đó khi mục tiêu bên ngoài được nhìn nhận là có lợi.
Còn hoạt động có giá trị nội tại, mối quan tâm của chúng ta tập trung vào tự bản thân hoạt động đó chứ không phải ở kết quả. Chúng ta không hoàn thanh những hoạt động đó càng nhanh càng tốt. Ví dụ về hoạt động có giá trị nội tại là nghe nhạc, những hoạt động trí tuệ và nhảy múa.
Phần lớn những họa động của con người đều có giá trị bên trong và bên ngoài.
Khi chúng ta có 1 người bạn đời đủ tốt, chúng ta có thể mong ước sống cùng người ấy trong suốt nhiều năm sắp tới, nhưng những hoạt động mà chúng ta chia sẻ cùng người ấy, chủ yếu không phải là những hoạt động có giá trị nội tại. Chừng nào mà cuộc sống của bạn còn tiếp tục thoải mái và tiện nghi, sự thiếu vắng tình yêu và gần gũi của anh ấy theo thời gian sẽ khó mà nhận ra. Chúng ta sẽ bù đắp cho bản thân bằng cách tham gia vào những hoạt động khác.
Mong ước sống cùng người yêu hầu hết thời gian là 1 trong những sự thể hiện tình yêu sâu sắc nhất. Mong ước này có thể kéo dài mặc cho sự thật là những người yêu nhau có thể thưởng thức những hoạt động khác với những người khác. Khi mà cuộc sống của chúng ta đầy ắp những hoạt động đa dạng khác nhau mà chúng ta có thể tận hưởng thì sẽ là vô lý khi kỳ vọng rằng 1 ai đó có thể thỏa mãn được tất cả mọi những nhu cầu của chúng ta.
Những hoạt đông mà những người yêu nhau sâu sắc chia sẻ với nhau về cơ bản là những hoạt động có giá trị nội tại. Những người yêu nhau thưởng thức những hoạt động đó không chỉ vì một vài lợi ích bên ngoài mà nó đem lại, hơn thể nữa , họ đánh giá cao và muốn tận hưởng việc ở cùng nhau và chia sẻ thời gian với nhau. Vì những giá trị nội tại của những hoạt động đó không bao giờ là nhàm chán và không bao giờ kết thúc – nó có thể dừng trong 1 lúc và sau đó phục hồi lại.
Những cặp thích tận hưởng cuộc sống tiện nghi với nhau thường tham gia vào những hoạt động có giá trị bên ngoài – mà những hoạt động này có thể được làm cùng với những người khác. Do đó, mỗi người có thể tận hưởng việc xem phim một mình. Việc tham gia vào những hoạt động đó, dù là một mình hoặc với những người khác cũng không làm giảm giá trị của chúng và do đó nhu cầu ở cùng nhau hằng ngày trở nên ít cần thiết. Còn những cặp muốn tận hường việc xem phim cùng nhau thì lại không quan tâm đến chất lượng bộ phim.
Tóm lại, mong ước yêu một ai đó mãi mãi tuy không dễ thực hiện nhưng nó vẫn có khả năng đạt được. Mong ước ở cùng người bạn đời của bạn trong quãng đời còn lại của bạn thì dễ dàng thực hiện khi nó bao gồm việc ở bên nhau nhằm đạt được 1 cảm giác thoải mái. Nó không yêu cầu 1 tình yêu sâu sắc nhưng lại khả thi .
Những xem xét nêu trên có thể được tóm gọn trong những câu sau :” Anh yêu, đừng quá nỗ lực để nhen nhóm lại ngọn lửa tình yêu của chúng ta, khi cả hai có thể thất vọng nếu chúng ta thất bại khi làm điều đó. Nhưng hãy là người bạn đời tử tế và làm cuộc sống em thoải mái và tiện nghi. Em sẽ tự chăm sóc những phần còn lại trong cuộc sống của em.”
Hồng Nga