---
title: "Mật Ngữ ngày 9/9/2012"
date: 2025-06-12T14:28:37Z
slug: mat-ngu-ngay-992012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/9/2012

## toto_tieuma

[Cùng chọn món mang về nào! ]

Bạch Dương: 1 phần gà rán to!
 
Kim Ngưu: ….Cho một cái burger phô mai đi. Không, tớ không kêu combo, burger thôi.
 
...
Song Tử: Ăn pizza hay món Trung Hoa đi . Tớ muốn ăn món mới !
 
Cự Giải: tớ chỉ quen ăn sushi thôi ….(Cua thích những gì quen thuộc, ko thích thử nghiệm món mới)
 
Sư Tử: tui ăn hot dog, khoai tây chiên, và ……… (Sư Tử ăn rất nhiều)
 
Xử Nữ: Rau trộn.
 
Thiên Bình: Đồ ăn Á, nếu được thì là đồ chay
 
Thiên Yết: có món Mê-xi-co hok? Hay cái gì cay cay cũng được
 
Nhân Mã: 1 cái hamburger to nha ! cảm ơn! (Hắn luôn là người chọn xong đầu tiên)
 
Ma Kết: cho tô mì đi…(Đơn giản là tốt rồi)
 
Thuỷ Bình: bánh ngọt hay kem đây nhỉ? Thôi chắc chọn món Ý quá !! Pizza rất ngon! (Hắn thay đổi xoành xoạch như chong chóng)
 
Song Ngư: cho một phần cơm gà. (lúc nào cũng rất lịch sự, nhường người khác chọn trước)
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
[12 sao nam bàn về chuyện trang điểm của phái nữ]

Bạch Dương: Làm lẹ lẹ đi còn đi nhanh, trời ạ!
 
Kim Ngưu: Thay vì tốn tiền mua mỹ phẩm làm đẹp bên ngoài thì ăn uống điều độ khoa học còn có lý hơn
 
...
Song Tử: Trang điểm đẹp thì hãy trang điểm, xấu thì khỏi
 
Cự Giải: Chuyện bình thường, con gái mà (và Cua kiên nhẫn đợi)
 
Sư Tử: Để tự nhiên hay trang điểm mà đẹp cũng chẳng vấn đề gì, tớ thấy đẹp là được
 
Xử Nữ: Con gái ra đường biết sửa soạn, ăn vận xinh đẹp là tốt
 
Thiên Bình: Ko có con gái xấu, chỉ có con gái ko biết cách làm đẹp
 
Thiên Yết: Miễn đừng có biến mình thành người khác là được rồi
 
Nhân Mã: Trời ơi! Em tính nhát ma người ta à?
 
Ma Kết: Chỉ tổ lãng phí thời gian
 
Thuỷ Bình: Ghét nhỏ nào đẹp nhờ son phấn
 
Song Ngư: Tớ thích vẻ đẹp tự nhiên hơn
 
 
[12 Chòm Sao Onion Head] (23 ảnh)
[12 chòm sao theo phong cách Onion Head ^^]
 
Từ nay, Chủ Nhật hàng tuần, ad sẽ up 1 album ảnh về 12 chòm sao cho bạn nào muốn sưu tập.
Bạn nào muốn đóng góp ảnh cho page thì gửi mail về mn12cs@gmail.com nha!
Cuối tuần vui vẻ ^_^.
 
*Nguồn: onionclub.net

 
 
[Sao nam nào khi yêu hay thề non hẹn biển nhất]
*Độ đáng tin cậy của những lời thề này thì lại nằm ở 1 bảng xếp hạng khác!

Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Thủy Bình
...
 
Hạng 3: Song Ngư
 
Hạng 4: Cự Giải
 
Hạng 5: Bạch Dương
 
Hạng 6: Thiên Bình
 
Hạng 7: Nhân Mã
 
Hạng 8: Sư Tử
 
Hạng 9: Thiên Yết
 
Hạng 10: Kim Ngưu
 
Hạng 11: Xử Nữ
 
Hạng 12: Ma Kết
 
 
[Nhưng... tại sao bạn lại làm thế?]

Bạch Dương: Thì tại vì, ờ thì, thì mình có thể làm nên mình làm thôi!
 
Kim Ngưu: Vì đó là việc phải làm.
 
...
Song Tử: Hử, tại sao không?
 
Cự Giải: Việc đó có lợi cho bản thân bạn đấy.
 
Sư Tử: Tại vì dzuiiiiiiiiii! ?
 
Xử Nữ: Ai đó sẽ phải làm thôi.
 
Thiên Bình: BFF của mình không chịu làm, cho nên mình phải làm thôi...
 
Thiên Yết: bạn biết lý do mà....
 
Nhân Mã: Uhm thì, tự dưng thấy thích thì làm à)
 
Ma Kết: Bạn có vấn đề gì về việc đó à???
 
Thủy Bình : Làm gì cơ? Hả?? Ủa? Có chuyện gì đã xảy ra ?)
 
Song Ngư: Xin lỗi, cậu đã không cho tớ con đường nào khác(
 
Carol – Translator Team MN12CS
 
 
[Các chòm sao sớm thưởng thức hương vị của trái cấm nhất]

Hang 1:Thủy Bình
 
Hạng 2: Nhân Mã
 
...
Hạng 3: Song Tử
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Annie - Translator Team MN12CS
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao