---
title: "Chuyện tình của 1 Thiên Yết"
date: 2025-06-12T14:29:10Z
slug: chuyen-tinh-cua-1-thien-yet
draft: false
---

## Chuyện tình của 1 Thiên Yết

## AmiOremi

Đây là chuyện về các mối tình đã qua của tôi. Tôi chỉ là 1 chàng trai mới 20 tuổi, hay mộng mơ và suy tư. Tôi rất đắn đo có nên post lên 4rum hay ko vì sẽ có kẻ cười người chê hơn là đồng cảm với tôi. Nếu người bạn gái của bạn hỏi 1 câu:" Anh đã yêu ai bao giờ chưa?", tôi dám chắc 9/10 chàng trai sẽ ko nói thật, còn tôi, tôi sẽ nói tôi từng có 3 mối tình mà ko chút e ngại hay giấu giếm cô ấy. Tôi viết bằng cảm xúc thật của mình trong 1 đêm tôi ko ngủ được, tôi sẽ lưu lại như nhật kí, để sau này nếu có mối tình thứ 4, tôi sẽ đọc cho cô ấy nghe. Chuyện khá dài nên ai có kiên nhẫn thì hãng đọc, dù đọc hết hay chỉ là dòng mở đầu ntn thì comment lịch sự, nếu thấy hay thì thanks dùm. Tôi cám ơn mọi người đã xem qua câu chuyện của tôi, cho tôi được 1 chút cá nhân hay cái tôi ^^

*♥•♦•♥*
Đêm nay, anh lại khó ngủ, anh nghĩ về quá khứ và tương lai. Anh nhớ về các mối tình đã qua của mình, anh thấy buồn…nên anh gửi những suy tư của mình về lại trong những kỉ niệm và kí ức. Và anh đang viết đây…anh nghĩ ra 1 cái tiêu đề rồi nè:
“Anh, em và hoa”

*Mối tình thứ nhất: đó là lần đầu tiên trong cuộc đời anh cảm thấy thích 1 cô gái, hồi cấp 2, anh thích 1 cô bạn cùng lớp, cô xinh xắn, đáng yêu, và học rất giỏi. Còn anh thì học rất bình thường, nhưng ngoan và hiền. Anh cũng chẳng biết anh thích cô ấy từ lúc nào, nhưng hằng ngày anh đều đi học sớm, đứng trên tầng nhìn và dõi theo cô ấy bước từ cổng trường vào lớp, anh thấy vui và mỉm cười. Anh thích trêu đúa cô, lúc cô cười có 2 cái răng khểnh đáng yêu lắm. Trong lớp có phong trào ghép đôi, anh cũng nói cho các bạn anh thích 1 bạn nữ ntn đó. 1 ngày, bạn thân của cô ấy kéo anh ra sau trường và đưa cho anh 1 món quà của cô ấy gửi, anh ngạc nhiên, thích thú, cầm món quà về mở xem là j, là socola hình trái tim, 1 lời tỏ tình chăng- đó là ngày 14/2? Anh cứ ngắm mãi, tiếc ko muốn ăn. Chắc có lẽ từ đó anh và cô thầm thích nhau nhưng ko dám nói. Điều anh thấy tiếc nuối nhất là trước hôm đi tham quan cùng lớp, anh bị ốm không được đi cùng cô và lớp, biết đâu sẽ có thêm chút kỉ niệm về cô. Khi cô về có hỏi thăm anh và tặng anh 1 cái vòng cổ chữ M, anh cảm động lắm và bây giờ anh vẫn còn giữ gìn món quà đó. Người ta bảo tình yêu đẹp nhất là khi yêu thầm, nhưng đối với anh, anh chỉ hiểu đó là thích 1 người. Rồi đên lúc chia lớp, tạm biệt nhau, cô chẳng còn thích anh nữa, anh cũng ko hiểu tại sao, những lời cô nói anh đều hiểu, chính xác anh bị cô đá, anh ngốc mà, nhút nhát, ko biết quan tâm, trẻ con nữa. Mãi về sau anh mới biết thêm, cô và bạn thân đều thích anh, nhưng anh chọn cô, anh ko biết mình được nhiều người yêu quý như thế. Sau này, khi anh trưởng thành và biết suy nghĩ hơn, anh mới liên lạc lại với cô và làm bạn. Gần đây, anh mới biết cô thích hoa hướng dương, anh dự định sẽ tặng cô 1 chậu hoa hướng dương - thể hiện niềm tin và hi vọng trong tình yêu, luôn hướng về điều tươi sáng nhất – có lẽ cô thích điều này. Biết đâu cô sẽ đọc được những điều anh đang viết, cô sẽ mỉm cười, cùng anh nói: “Yêu trẻ con thật” ^^

*Mối tình thứ hai: đó là mối tình anh nên quên, vì nó chỉ làm anh thêm đau buồn và tự trách mình. Hồi cấp 3, anh cũng thích nhiều cô gái cùng khối lắm, nhưng mà tính anh vẫn nhút nhát, thầm thương trộm nhớ thôi. Anh vẫn ko thay đổi là mấy so với cấp 2, tuy nhiên vẫn có chút trưởng thành hơn. Anh vẫn có sở thích là trêu gái. Trong lớp, anh chơi thân với 1 cô gái, mắt 1 mí, cũng dễ thương, học giỏi, anh ngồi sau cô. Thấy thế bạn bè hay gán ghép, anh cũng muốn trêu cô, anh giả vờ thích cô. Cô tưởng thật và cô càng thân thiết với anh. Anh và cô hay chơi trò viết 1 mẩu tin nhắn nói chuyện trong giờ học, cứ đưa lên đưa xuống hoài, rất là vui. Anh rất quí cô vì học giỏi và chăm chỉ, anh và cô hay trao đổi về việc học. Thi thoảng anh hay đèo cô về đến tận nhà dù nhà anh ngược đường, chắc cô vui lắm. Anh và cô cứ như 1 đôi thực sự, ở lớp hay học thêm đều ngồi gần nhau. Anh nhớ lần đầu tiên rủ cô đi chơi, anh đòi nắm tay cô vì anh sợ lạc mất cô, cô cũng thẹn thùng chìa tay ra cho anh nắm, đó là mùa đông ấm áp với anh. Điều cô ko biết là người con gái đầu tiên anh nắm tay là cô. Anh hỏi cô biết vì sao tay con trai luôn lớn hơn tay con gái ko, cô lắc đầu ko biết, anh trả lời là để tay con gái được nắm trong lòng bàn tay con trai vừa vặn, như được bao bọc, che chở ý. Cô thích ngắm nghía bàn tay anh, tay anh các ngón dài và đẹp, rồi cô phát hiện anh có 7 cái hoa tay, anh thích vẽ và anh muốn sau này làm kiến trúc sư, còn cô thích làm bác sĩ, cô muốn nghiên cứu đôi bàn tay anh, vì sao thì chỉ có cô hiểu. Anh ko nghĩ mình đóng kịch hoàn hảo như vậy, nếu cô biết là anh chỉ giả vờ thích cô thì sao? Rồi mùa thi cũng đến, anh thấy mệt mỏi vì giả vờ, anh muốn nói với cô tất cả. Anh muốn giả vờ đến khi thi xong đại học nhưng anh ko thể. Anh nói lời chia tay với cô, cô khóc rất nhièu, cô gọi anh là đồ xấu xa, đồ lừa đảo,…anh biết anh có lỗi và sai, anh thức cùng cô đến gần sáng, chỉ để an ủi, xin lỗi cô qua điện thoại. Rồi anh xóa hết tin nhắn, những lời yêu thương anh nói ko thật lòng . Cô mạnh mẽ hơn anh nghĩ, gặp anh cô vẫn luôn mỉm cười, anh nhớ đêm chia tay cô mưa rất to, khi anh nói cô vẫn bình tĩnh, ko khóc òa, cô muốn chứng tỏ cô ko yếu đuối. Anh đá cô, anh muốn thử cảm giác là người đá và thấy người kia ntn, vậy là 1-1 đều với cuộc đời anh, nhưng thiệt thòi cho cô vì anh là mối tình đầu của cô. Giờ anh với cô vẫn là bạn, anh cảm thấy trong cô vẫn có chút vấn vương mỗi khi nói chuyện. Biết đâu cô vẫn chưa quên được anh 

*Mối tình thứ ba: đó là chuyện anh thích 1 cô bé, nhưng anh vẫn coi cô bé là mối tình của mình. Cô bé là em gái của 1 người bạn anh, anh gặp cô bé khi đến nhà bạn chơi. Cô bé ít hơn anh 4 tuổi nhưng theo anh, cô bé khá thông minh và sắc xảo. Cô bé có dáng người cao, mắt to long lanh và má lúm, anh thích nhìn cô bé mỗi khi cười, đáng yêu. Cô bé cứ nghĩ anh thích chị cô bé- bạn anh, anh vẫn ko bỏ được sở thích trêu gái, nên anh lại trêu cô bé. Anh nói em lớn nhanh đi rồi làm người yêu anh, anh đợi em 4 năm nhé, cô bé cũng đùa lại anh, anh cũng chỉ mỉm cười, anh thích được cô bé trêu đùa. Anh quan tâm đến cô bé rất nhiều, hàng ngày anh đều hỏi thăm cô bé đi học ntn, có chuyện j vui, buồn, ăn uống ntn,… Mỗi khi anh đi làm thêm về khuya, đọc được tn cô bé gửi anh luôn thấy vui vẻ và ấm áp, nhất là khi mùa đông hay trời mưa gió. Anh rất muốn rủ cô bé đi chơi hay chỉ đơn giản là đi uống trà sữa, ăn chè nói chuyện, nhưng cô bé luôn từ chối vì ngại, sợ làm anh buồn nên luôn nt làm cho anh vui, anh cũng hiểu mà. Hầu như anh chỉ nc với cô bé qua tn và chat nên lương tn a lưu lại từ cô bé là 1 nửa trong dt của anh. Lưu tn cũng là 1 cách giữ lại kỉ niệm, để mỗi khi ta đọc lại, ta lần theo được kỉ niệm ngày tháng, ta thấy vui hay buồn,… Mỗi tn cô bé gửi đều có chút trẻ con, nhí nhảnh, ngây thơ, nhưng cũng đầy sâu sắc, tâm sự rất thật về cô bé và mọi thứ xung quanh. Có dịp là anh đều có quà tăng cho cô bé, chắc cô bé đều rất thích. Đến sinh nhật anh, cô bé là người đầu tiên chúc mừng anh trong khi bạn bè anh chẳng mấy ai nhớ, anh xúc động lắm và khóc, em tặng anh 1 bó hoa xinh2 do tự tay em làm và 1 cuốn truyện cho trẻ con, em bảo anh thích những thứ nhẹ nhàng, tăng anh cuốn truyện khi nào anh rảnh thì đọc, truyện trẻ con nhưng hay và em rất thích, chắc anh cũng thích. Anh đọc xong rồi đấy cô bé ah, truyện trẻ con nhưng cũng có nhiều ý nghĩa. Đến 14/2 anh quên mất 1 lời hứa với cô bé, anh vô tình nhờ cô bé dạy anh gấp hoa, anh gấp để mang đi tỏ tình với người ta. Tỏ tình ko được anh khóc, anh chỉ muốn chia sẻ với cô bé nhưng anh ko biết đã làm cô bé giận, mắng anh té tát, anh vẫn khóc, buồn và lặng đi. Rồi hôm sau cô bé xin lỗi anh vì nặng lời, nhưng tn cô bé gửi anh thấy có điều ko ổn. Mãi về sau anh mới đoán ra được là cô bé có tình cảm với anh, hơi thích anh 1 xíu, đặt mình vào tâm trang cô bé lúc đó, chắc anh cũng làm vậy. Liệu cô bé có khóc ko và suy nghĩ j, anh ko biết. Nhưng từ đó, cô bé nói chuyện với anh ko còn như trước nữa, có lẽ chỉ coi anh như 1 người anh trai. 8/3 anh tăng cô bé cuốn sách “Và nụ cười sẽ hong khô tất cả” cùng tấm thiệp hoa tulip, anh muốn em cười thật nhiều và luôn vui vẻ, em nói thích hoa tulip anh vẫn nhớ- đó là món quà cuối cùng anh tặng cô bé. Anh nhận ra trong khi anh luôn quan tâm cô bé thì ngược lại cô bé luôn vô tâm với anh, làm anh buồn nhiều hơn vui, anh hiểu vì cô bé vẫn trẻ con nhưng điều duy nhất anh vẫn chưa hiểu là tình cảm của cô bé. Cô bé sẽ lớn và thay đổi, nhưng anh mong vẫn là cô bé của 2 năm vể trước khi lần đầu tiên anh gặp. Biết đâu anh đợi cô bé 4 năm thật thì sao nhỉ? ^^

*Mối tình thứ tư:..anh đang đợi ^^. Anh đã từng đọc ở đâu đó, người ta nói khi trải qua 3 mối tình con người ta sẽ suy nghĩ chín chắn và trưởng thành hơn, và mối tình tiếp theo sẽ là người bạn đời của bạn. Anh hi vọng những người con gái đã dành cho anh tình cảm tốt đẹp sẽ đều được hạnh phúc, yêu thương trọn vẹn ;*)

P/s: Anh viết đều là cảm xúc chân thành, những kí ức hay kỉ niệm anh hồi tưởng nhớ lại, dù ko đầy đủ nhưng cũng để hiểu anh từng có 3 mối tình, anh luôn trân trọng các tình yêu. Anh viết từ nửa đêm đến sáng mới xong, anh mệt quá, anh đi ngủ đây zZz
Note: bật mí chút mối tình đầu chính là nàng Cự Giải đến giờ tôi vẫn đang cố gắng cầm cưa nàng đấy, hì 
(`'•.¸(`'•.¸*-*¸.•'´)¸.•'´)*
»~:.•º`•. I s2 U .•´º•.:~«
*(¸.•'´(¸.•'´*-*`'•.¸)`'•.¸)*