---
title: "Mật Ngữ ngày 10/9/2012"
date: 2025-06-12T14:29:06Z
slug: mat-ngu-ngay-1092012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/9/2012

## toto_tieuma

[12 sao nam có xu hướng la gì khi chơi game bắn súng (Left4dead hay CS chẳng hạn ….]
*Các bạn nữ thứ lỗi nhé! Dù sao tình tiết cũng đã được giảm nhẹ đi rồi ấy

Bạch Dương: HAHAH !! sao thảm vậy em ?
 
Kim Ngưu: <ngồi nhìn chằm chằm vào “n...
hững tiếng thét”>
 
Song Tử: MÀY HẢ BƯỞI!
 
Cự Giải: Đồ con hoang !!
 
Sư Tử: Bắn nó thành tro cho tao
 
Xử Nữ: HAHAHAHA…..Mất dạy quá nha.
 
Thiên Bình: muốn hạ anh hả ? còn lâu nha kưng
 
Thiên Yết: Đây là cái kết cho mi đó. CHẾT NÈ CON!
 
Nhân Mã: Hạ thằng ngu đó đi!!!!!!!!!!!
 
Ma Kết: Má… mới quăng cái sh** gì vậy ?
 
Thuỷ Bình: Anh đây sẽ giết cho đến khi chú chết thì thôi.
 
Song Ngư: Tao sẽ cho mày chết nhanh-gọn-lẹ kakka
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Từ cô gái Ma Kết - Gửi Thủy Bình đã xa…]
 
5 năm, đó là khoảng thời gian tính từ ngày anh xa em, một quãng thời gian đủ dài chưa anh nhỉ, mà sao mọi suy nghĩ củ...
a em về anh không hề nhạt phai đi. Lý do đơn giản vì anh là người duy nhất hiểu em nhiều đến thế.
 
Chỉ có anh mới biết “Ma Kết yêu văn chương”
cần gì, muốn gì, và an ủi em vào lúc em cần an ủi nhất.
 
Thủy Bình luôn cuốn hút người khác giới. Còn Ma Kết lại đa nghi. Cho đến ngày cuối cùng anh đi, em vẫn chưa tin tình yêu anh dành cho em là thật. Em không ngờ đó là lần cuối cùng em gặp anh. Anh giấu em về căn bệnh của mình, âm thầm lên máy bay, mang theo câu nói lạnh nhạt của em… Ca phẫu thuật thất bại, và anh mãi mãi không thể về Việt Nam nữa. Sự thật ấy, phải rất lâu sau em mới biết…
 
Bây giờ, em đã là sinh viên sắp ra trường, sau lưng em luôn có bóng dáng những chàng trai chờ đợi. Nhưng em luôn nhìn về phía trước, vì hình bóng anh vẫn ở đó, mỉm cười và động viên em vượt qua mọi khó khăn.
 
Bạn bè bảo tình yêu của chúng ta như một giấc mơ, tuyệt đẹp nhưng lại nhanh chóng tan thành mây khói.
 
Và bây giờ, em vẫn đang mơ về anh.
 
Đời người như thoáng mây trôi
Thời gian miên man nước chảy
Bỉ Ngạn hoa ngàn năm còn sắc đỏ
Yêu thương, nhung nhớ. Ngàn năm…
 
Thủy Bình à, nơi xa ấy, anh hãy thật hạnh phúc, nhé!!!
 
----Minh Nhan Ly-----
 
 
[Tình bạn của 12 chòm sao]

Bạch Dương: bạn thân: Sư Tử, Nhân Mã, Bảo Bình ; khó làm bạn: Ma Kết
 
Kim Ngưu: bạn thân: Xử Nữ, Ma Kết, Cự Giải ; khó làm bạn: Bảo Bình
 
Song Tử: bạn thân: Thiên Bình, Sư Tử, Bảo Bình ; khó làm bạn: Song Ngư
...
 
Cự Giải: bạn thân: Song Ngư, Kim Ngưu, Thiên Yết ; khó làm bạn: Bạch Dương
 
Sư Tử: bạn thân: Nhân Mã, Bạch Dương, Song Tử ; khó làm bạn: Kim Ngưu
 
Xử Nữ: bạn thân: Ma Kết, Kim Ngưu, Thiên Yết ; khó làm bạn: Song Tử
 
Thiên Bình: bạn thân: Bảo Bình, Song Tử, Nhân Mã ; khó làm bạn: Cự Giải
 
Thiên Yết: bạn thân: Song Ngư, Cự Giải, Xử Nữ ; khó làm bạn: Sư Tử
 
Nhân Mã: bạn thân: Bạch Dương, Thiên Bình, Sư Tử ; khó làm bạn: Xử Nữ
 
Bảo Bình: bạn thân: Song Tử, Thiên Bình, Bạch Dương ; khó làm bạn: Thiên Yết
 
Ma Kết: bạn thân: Kim Ngưu, Song Ngư, Xử Nữ ; khó làm bạn: Thiên Bình
 
Song Ngư: bạn thân: Cự Giải, Thiên Yết, Ma Kết ; khó làm bạn: Nhân Mã
 
Leo Lê – Translator Team MN12CS
 
 
[Bản năng thiên phú của 12 chòm sao]

*Phát huy nhé các sao!
 
Bạch Dương: khiêu chiến
 
Kim Ngưu: tính toán
...
 
Song Tử: kết tình giao hảo
 
Cự Giải: gây thiện cảm cho người khác
 
Sư Tử: kêu gọi người khác
 
Xử Nữ: học tập
 
Thiên Bình: truyền tin
 
Thiên Yết: do thám
 
Nhân Mã: giao lưu
 
Ma Kết: lãnh đạo
 
Thủy Bình: cải tiến
 
Song Ngư: an ủi
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao