---
title: "Mật ngữ ngày 11/9/2012"
date: 2025-06-12T14:29:54Z
slug: mat-ngu-ngay-1192012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 11/9/2012

## toto_tieuma

[Trong các cung hệ Thổ thì...]
Ma Kết là người tự tin nhất
Xử Nữ là người ngăn nắp nhất
Kim Ngưu là người ích kỉ nhất
 
[Trong các cung hệ Khí thì...]
...
Song Tử hoà đồng nhất
Bảo Bình khác người nhất
và Thiên Bình không quyết đoán nhất
 
[Trong các cung hệ Hoả thì...]
Nhân Mã nhanh nhảu nhất
Bạch Dương cứng đầu nhất
và Sư Tử thích cường điệu hoá vấn đề nhất
 
[Còn trong các cung hệ Thuỷ thì...]
Song Ngư dễ bị xúc động nhất
Thiên Yết hay ghen tỵ với người khác nhất
Cự Giải thường dựa dẫm vào người khác nhất
 
Carol – Translator Team MN12CS
 
 
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

Đây là bài viết "Thay lời muốn nói" được thể hiện độc đáo nhất mà ad từng đọc được đó ^_^!
 
[Thiên Yết gửi Cự Giải - Câu Chuyện Cạp, Cá, Cua"
 
...
"Cự Giải cua Thiên Yết
Thiên Yết cua Song Ngư
Song Ngư cua Cự Giải".
 
Câu chuyện lấy ý tưởng từ mn12cs với nội dung trên, 3 chòm sao thuộc Chòm Thủy Tượng là: chòm Cự Giải, chòm Thiên Yết và chòm Song Ngư. Tên nhân vật chính là viết tắt hay biểu tượng của 3 chòm sao: Cạp ( Bọ Cạp – Thiên Yết), Cua ( Cự Giải) và Cá ( Song Ngư). Đây cũng là câu chuyện thật của tôi, 1 chàng Thiên Yết mê cô nàng Cự Giải.
 
♫Câu chuyện của Cạp – Cua – Cá♫
 
Cạp cả Cá cùng cạ, chung cảnh.
Cua- công chúa, chúm chím, chớp chớp.
Cạp cảm cúm Cua!!!
 
Cạp chăm chỉ, cần cù, chịu cực cầm cưa Cua.
Cua cứ chải chuốt, chanh chảnh.
Cua chê cười, chốt : “Cạp chán chít, Cua chấm Cá cơ.
Cá chín chắn, cứng cáp, chiều chuộng, che chở cho Cua.
Còn Cạp chân chất, củ chuối, chậm chạp, Cua chẳng cần.”
 
(Cậu Cá chen chân, cắm cọc, cưa cẩm, Cua cắn câu, Cá có Cua)
Choáng, chào Cua, Cạp chạy.
 
Cạp chua chát, cay cay, chứa chan, cam chịu chăng?
Cua cặp cùng Cá, cớ chi Cua còn châm chọc Cạp, Cua câng câng.
Cạp cố cứng cỏi, cầu chúc cho Cua, cao cả.
 
Chợt, Cạp côi cút, cồn cào.
Cạp coi Cua, cố chấp chờ Cua, cần Cua.
Cực, Cua- Cá cãi cọ, Cá ca cẩm, Cua cau có.
 
Cá chia cắt Cua.
Cua chuếnh choáng, chán chường.
Cua canh cánh chuyện, cử chỉ của Cạp.
Cua cải cách, chỉn chu.
 
Cây cầu, Cua chạm Cạp…chăm chăm…
- Chụt!!!...
…Cua- Cạp chung cái cảm ♥, Cạp cõng Cua.
 
Cồn cát, cỏ cây, chong chóng, cánh chuồn, chuông chiều, Cạp cả Cua cùng ca, cùng chơi, cùng cười…
 
Cuối cùng, Cua cạnh Cạp, còn Cạp chăm chút cho Cua.
 
*Cua- công chúa của Cạp*
*Cạp- chàng chân chất của Cua*
 
------Một Mình Mãi------------
 
*Hình: Nhuthanh
 
 
[Nếu là nghiện cái gì đó, 12 chòm sao nhà ta thường nghiện]
 

Bạch Dương: Cà phê
 
Kim Ngưu: Ăn ăn và ăn
 
...
Song Tử: Hút thuốc
 
Cự Giải: Một người nào đó
 
Sư Tử: Mua sắm
 
Xử Nữ: Dọn dẹp
 
Thiên Bình: Thuốc ngủ
 
Thiên Yết: Nghiện Internet
 
Nhân Mã: Cờ bạc
 
Ma Kết: Làm việc
 
Thủy Bình: Trò chơi điện tử
 
Song Ngư: Rượu
 
 
[Top 3 sao chịu có cuộc sống ổn định cuối cùng]
 

*Hôn nhân là mồ chôn tình yêu và tự do? Hmmm…
Hạng 1: Nhân Mã
Hạng 2: Song Tử
Hạng 3: Thủy Bình
 
 
[4 sao đầu tiên có cuộc sống ổn định]
Hạng 1: Cự Giải
Hạng 2: Ma Kết
Hạng 3: Xử Nữ
Hạng 4: Song Ngư
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
[Chỉ số cảm thông với người khác của 12 chòm sao]
 

Bạch Dương: 15%
 
 
Kim Ngưu: 40%
 
...
Song Tử: 20%
 
Cự Giải: 80%
 
Sư Tử: 70%
 
Xử Nữ: 50%
 
Thiên Bình: 70%
 
Thiên Yết: 40%
 
Nhân Mã: 30%
 
Ma Kết: 18%
 
Thủy Bình: 60%
 
Song Ngư: 90%
 
 
Nguồn: facebook.Mật ngữ 12 chòm sao