---
title: "Mật ngữ ngày 12/9/2012"
date: 2025-06-12T14:32:14Z
slug: mat-ngu-ngay-1292012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 12/9/2012

## toto_tieuma

[Ai không thích nói nhiều]
*Coi chừng bị lâm vào tình trạng "lừ lừ như cái tàu ngầm" đó nha các sao top đầu ^^
 

Hạng 1: Ma Kết
 
Hạng 2: Kim Ngưu
...
 
Hạng 3: Thiên Yết
 
Hạng 4: Cự Giải
 
Hạng 5: Xử Nữ
 
Hạng 6: Song Ngư
 
Hạng 7: Thủy Bình
 
Hạng 8: Sư Tử
 
Hạng 9: Nhân Mã
 
Hạng 10: Bạch Dương
 
Hạng 11: Thiên Bình
 
Hạng 12: Song Tử
 
 
[Tiền kiếp và hiện tại của 12 chòm sao]
 

Bạch Dương: Tiền kiếp, Bạch Dương sống trong thời đại cạnh tranh của những trận chiến vì chính nghĩa. Hiện tại, họ vẫn giữ được tính cách độc lập và tinh thần tranh đấu của ngày trước. Lối sống họ ...
mong mỏi ở hiện tại là đầy tính chính nghĩa và thử thách chính mình.
 
Kim Ngưu: Tiền kiếp, Kim Ngưu có cuộc sống giàu có, sống trong thời đại kinh tế phát triển, con người thiên về vật chất. Hiện tại, Kim Ngưu vẫn còn giữ lại khái niệm về tiền bạc và tìm tòi sự thật đằng sau những sự việc. Lối sống Kim Ngưu mong mỏi là đầy ắp tiếng cười, hạnh phúc và cũng như sức khỏe.
 
Song Tử: Tiền kiếp, Song Tử sống trong thời đại hội nhập những nền văn hóa khác nhau. Hiện tại, Song Tử vẫn còn giữ lại tính cách tò mò và muốn làm cho bạn bè thích mình; lối sống của Song Tử là sống vui vẻ và kết nhiều bạn.
 
Cự Giải: Tiền kiếp, Cự Giải là một người lấy gia đình làm gốc, sống trong thời đại tôn thờ truyền thống. Hiện tại, Cự Giải vẫn giữ được những tính cách như vậy, lễ phép, lịch sự, chu đáo và hòa nhã. Lối sống của Cự Giải là sum họp gia đình, và sống vui tươi.
 
Sư Tử: Tiền kiếp, Sư Tử là một người thuộc tầng lớp khác biệt trong thời đại quý tộc. Hiện tại, Sư Tử vẫn giữ lại bản tính lịch thiệp, tính cách chững chạc. Lối sống của họ thiên về cộng đồng và hầu hết trong số họ đều được nhiều người biết đến.
 
Xử Nữ: Tiền kiếp, Xử Nữ sống trong thời đấu tranh phục hưng. Hiện tại, Xử Nữ vẫn giữ lại kỹ năng phân tích sắc bén, tài năng quan sát. Lối sống của Xử Nữ thanh lịch và đứng đắn.
 
Thiên Bình: Tiền kiếp, Thiên Bình sống trong thời đại hoàng kim của một nền văn hóa quý phái, thời đại của nghệ thuật, con người thiên về tình yêu và cái đẹp. Hiện tại, Thiên Bình vẫn giữ được tài năng sáng tạo và năng khiếu nghệ thuật. Lối sống của Thiên Bình thiên về con người, đời sống văn hóa về lĩnh vực âm nhạc và nghệ thuật.
 
Thiên Yết: Tiền kiếp của Thiên Yết có hơi không may mắn, sống trong thời đại mà con người mơ hồ về những giá trị cuộc sống. Hiện tại, Thiên Yết vẫn giữ tư tưởng của quá khứ, khám phá bản chất tự nhiên của mọi thứ xung quanh bằng trực giác của mình. Thiên Yết chọn lối sống là nâng cao cải thiện bản thân mình và muốn thay đổi số phận.
 
Nhân Mã: Tiền kiếp của Nhân Mã là thời đại mà người ta khát khao tiến đến một thế giới mới mẻ, cũng là thời đại của những người tiên phong. Hiện tại, Nhân Mã vẫn giữ được nhiệt huyết phiêu lưu mưu cầu những điều hơn nữa và những ý tưởng trước thời đại. Lối sống Nhân Mã chọn là một thế giới có đời sống du lịch văn hóa.
 
Ma Kết: Tiền kiếp của Ma Kết sống trong sự suy tàn của gia đình, và ai ai cũng ngóng trong thời đại khôi phục. Hiện tại, Ma Kết vẫn vùng vẫy để duy trì bản tính trách nhiệm của mình. Lối sống mà Ma Kết khao khát là ai ai cũng cẩn trọng và làm mọi thứ từng bước một.
 
Thủy Bình: Thủy Bình tiền kiếp theo đuổi sự độc lập và bình đẳng. Hiện tại, họ vẫn khát khao duy trì tư tưởng và thể chế tự do. Lối sống họ mong mỏi là dẹp bỏ những lề thói và tạo ra cuộc sống bình đẳng.
 
Song Ngư: Tiền kiếp của Song Ngư là thời đại mà người ta đề cao sự trở về cội nguồn thiên nhiên và chủ nghĩa nhân đạo. Hiện tại, họ vẫn giàu lòng hy sinh trắc ẩn. Lối sống họ mong mỏi giống như những điều tuyệt vời theo kiểu Hollywood trong cuộc sống thực.
 
Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12CS
 
 
[Một nỗi sợ mà bất kì sao nào cũng CÓ THỂ mắc phải]

Bạch Dương: Sợ chú hề @@
 
Kim Ngưu: Sợ đi máy bay
 
...
Song Tử: Sợ bóng tối
 
Cự Giải: Sợ cảm giác bị bỏ rơi
 
Sư Tử: Sợ chết
 
Xử Nữ: Sợ độ cao
 
Thiên Bình: Sợ kim tiêm, kim may đồ,... nói chung kim các loại
 
Thiên Yết: Sợ những nơi đông người
 
Nhân Mã: Sợ những nơi chật hẹp
 
Ma Kết: Sợ nước
 
Thủy Bình: Sợ những khoảng không gian trống trải
 
Song Ngư: Sợ cảm giác cô đơn, mãi mãi.
 
Carol – Translator Team MN12CS
 
 
[12 sao nữ ai thích làm điệu nhất]

Hạng 1: Thiên Bình: Nhắc đến nữ Thiên Bình, người ta dễ liên tưởng ngay đến “cái đẹp”. Nữ Thiên Bình rất thích làm đẹp và shopping là 1 trong những thú vui bất tận của họ.
 
Hạng 2: Xử Nữ: Trước khi ra khỏ...
i nhà để đến 1 cuộc hẹn, Xử Nữ cực kỳ chăm chút cho ngoại hình của mình. Họ muốn mình lúc nào cũng trông thật xinh đẹp, dù là đi chơi với người yêu hay đi với bạn. Tuy nhiên điều này có thể dẫn đến hệ quả xấu là…giờ dây thun!
 
Hạng 3: Song Tử: Được mệnh danh là “cô gái phong cách”, tất nhiên Song Tử không thể không có mặt trong bảng xếp hạng này. Song Tử luôn update các thông tin mới nhất về style thời trang, xu hướng mới, ngoài việc làm đẹp cho bản thân còn là…có chuyện để chia sẻ với người khác nữa.
 
Hạng 4: Sư Tử: Vốn coi trọng bề ngoài, Sư Tử cũng thích làm điệu cho bản thân. Khi có các cuộc thi sắc đẹp hay hoa khôi, có thể Sư Tử làm ra vẻ thờ ơ, nhưng thật ra họ cũng bí mật mong muốn mình được giải!
 
Hạng 5: Song Ngư: Cực kỳ nữ tính như Song Ngư, tất nhiên cũng thích làm điệu rồi! Con gái thì phải xinh chứ!
 
Hạng 6: Thủy Bình: Style của Thủy Bình có thể nói là hơi khác người. Họ có thể nhuộm tóc đỏ với highlight vàng, hay mang 2 chiếc vớ khác màu nhau, chẳng sao cả (chỉ cần mình thấy ổn là được). Họ thích làm điệu, nhưng theo cách riêng của họ.
 
Hạng 7: Thiên Yết: Thiên Yết cũng quan tâm đến các sản phẩm về thời trang, nhưng đối với họ vẻ đẹp bề ngoài chỉ là thứ yếu. Vì đối với họ có nhiều thứ quan trọng hơn nữa.
 
Hạng 8: Cự Giải: Thời trung học, bé Cua có vẻ không quan tâm mấy đến chuyện mỹ phẩm hay thời trang, nhưng khi lớn thì cũng quan tâm hơn 1 chút.
 
Hạng 9: Bạch Dương: Bạch Dương tính phóng khoáng thoải mái, họ không phải là những cô gái thích gắn chặt trước gương để tô son đánh phấn. Họ cũng thích mình xinh đẹp, nhưng lại lười dành thời gian để chăm sóc sắc đẹp.
 
Hạng 10: Nhân Mã: Nhân Mã là tín đồ của vẻ đẹp tự nhiên, hơn nữa họ cũng năng động và ham thích đi lại nhiều, đối với họ vẻ ngoài không quá quan trọng – đơn giản vì họ thích dành thời gian để vi vu hơn.
 
Hạng 11: Kim Ngưu: Kim Ngưu không quá quan trọng chuyện chăm sóc sắc đẹp, đối với họ chỉ cần chỉn chu là được rồi, không phải quá rườm rà và phát cuồng về thời trang.
 
Hạng 12: Ma Kết: Đối với Ma Kết, việc trang điểm khi đi chơi có vẻ như cực kỳ đơn giản. Đánh BB Cream và thoa chút son bóng là ổn. Họ cũng có quan tâm đến việc làm đẹp, nhưng chủ yếu là về các thực phẩm có lợi cho nhan sắc và sức khỏe
 
*Cuộc thi Miss Nozza sắp đến vòng chung khảo rồi! Các sao nhà mình có ai tham gia không? http://on.fb.me/MissNozza
 
 
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Ma Kết gửi Ma Kết - Mùa Trung Thu năm ấy...]
 
Gởi đến một bạn Ma Kết mà mình yêu mến.
 
...
Lần lựa đếm ngón tay cũng đã 2 mùa Trung Thu trôi qua, nay cũng đã là Trung Thu thứ 3 rồi phải không bạn? Ấy thế mà những kỷ niệm ngày nào vào mùa Trung Thu ấy vẫn còn rõ ràng lắm trong ký ức của mình, cứ như ngày hôm qua.
 
Mình vẫn còn nhớ, mùa Trung Thu ấy mình và bạn tình cờ biết nhau rồi quen nhau. Kỳ diệu làm sao, cuộc sống vẫn luôn có những sự tình cờ mà làm ta không thể nào quên đi được, làm mình khó có thể nghĩ đó là sự tình cờ hay biết đâu cũng là một sự sắp đặt trước cho mình và bạn. Bạn vốn là một Ma Kết thực tế, với vẻ bề ngoài lạnh lùng nhưng lại rất sâu sắc và lãng mạn. Mình cảm nhận được những điều đó, và mình thích tất cả những điều đó ở bạn, cũng có thể vì mình cũng như vậy - một con Dê Cá lạc lõng giữa dòng đời ngơ ngác tìm đồng loại. Bạn lớn hơn mình 1 tuổi, mình vẫn thích gọi bạn là anh, mà bạn vẫn coi mình như đứa em đấy thôi. Bạn quan tâm, lo lắng, bạn dành cho mình những điều thật giản dị nhưng tất cả đều đã được một Ma Kết truyền vào biết bao niềm cảm xúc trong ấy.
 
Mình vẫn còn nhớ, mùa Trung Thu ấy bạn đã dành nguyên buổi tối ngày đó để hẹn mình đi cà phê, mua đúng loại bánh mà mình thích dù bạn chưa một lần hỏi mình thích gì. Mình có hỏi bạn sao biết mình thích loại này mà mua, vả lại Trung Thu không ở nhà chơi hay đi đâu với bạn bè mà... dành thời gian cho mình. Lúc ấy bạn chỉ nói là tại không thích ở nhà, bạn bè thì không ai rủ và cũng chỉ nghĩ là mình sẽ thích thôi. Nhưng thật sự khi về nhà bạn mới nhắn tin cho mình nói rằng, chỉ vì sợ mình không về quê vui cùng gia đình được sẽ buồn tủi với người ta nơi đất khách quê người này và bạn rất hay vào xem blog của mình. Bạn xuất hiện thình lình trước cửa nhà mình cùng cái lọ thuốc nghệ lúc trời đã gần khuya dưới cơn mưa lạnh, khi bạn biết cái dạ dày của mình đang dở chứng mấy ngày qua. Bạn còn nói rằng mấy cái vụ này không có biết gì đâu, bạn đã hỏi mẹ mới biết rồi đi làm về mới chạy mua cái này đó. Đúng là Ma Kết mà, bạn tới trước nhà, gọi điện kêu mình ra ngoài cửa mà không nói gì nữa, vừa ra bạn đưa cho mình cái lọ thuốc rồi nói vài tiếng xong ra về... để lại đứa Ma Kết này đứng thẩn thờ cầm lọ thuốc trên tay mà không biết nói gì hết đến khi bạn khuất dạng hồi lâu bối rối quay vào nhà. Và cả những món quà chính tay bạn làm tặng mình nó đều xuất phát từ sự quan tâm ân cần ấy. Những cái bookmark bạn làm tặng mình theo những nhân vật trong phim hoạt hình mà mình thích nhất để khi đọc sách mình có mà dùng. Những ngôi sao bé nhỏ tý hon, nhỏ đến mức mình không tài nào làm được, bạn đã làm tặng mình khi biết mình thích thắc những ngôi sao muôn màu muôn vẻ.
 
Mình vẫn còn nhớ, mùa Trung Thu ấy mình đã có những cảm giác gì đó đặc biệt dành cho bạn. Mình vui mỗi khi có bạn, mình cười mỗi khi nói chuyện với bạn, mình thấy có cảm xúc gì đó đặc biệt trong lòng khi bạn quan tâm, và... mình đã nhớ mỗi khi vắng bạn. Sẽ rất là bình thường không có gì để nói nếu như mình là một đứa con gái, và dành những cám xúc ấy cho người con trai cô ấy thích, ấy vậy lại không. Mình đã buồn lắm, không biết nói năng làm sao để cho bạn hiểu. Lỡ như nói ra bạn sẽ không còn bên cạnh mình như vậy nữa, bạn sẽ không còn quan tâm mình nữa. Và mình cũng không hiểu bạn đang nghĩ gì, Ma Kết vốn tài tình trong việc che dấu cảm xúc và suy nghĩ của mình mà. Nhưng mình tin rằng bạn hiểu, bạn cảm nhận được tất cả điều ấy, dù không biết là vì sao nhưng mình cũng rất hy vọng. Rồi vào một buổi tối nọ, mình đã nhận được một tin nhắn ngắn gọn mà mình nghĩ có thể cả đời mình không thể nào quên được từ bạn. "Tôi yêu cậu được không?" Mình đã vui đến nổi cảm xúc lẫn lộn, không nói thành lời. Không biết phải trả lời gì nữa nên đã để bạn phải nhắn hỏi lại lần thứ 2 cùng một tin nhắn rồi mình mới gởi đi “được anh”. Ma Kết là thế đó...
 
Lần lựa đếm ngón tay cũng đã 2 mùa Trung Thu trôi qua, nay cũng đã là Trung Thu thứ 3 rồi phải không bạn? Ấy thế mà những kỷ niệm ngày nào vào mùa Trung Thu ấy vẫn còn rõ ràng lắm trong ký ức của mình, cứ như ngày hôm qua. Tuy bình thường Ma Kết rất lạnh lùng, vô cảm, nhưng lại rất dễ động lòng từ những điều đơn giản được gói ghém trong sự quan tâm sâu sắc, đính bằng những sợi dây nơ thành tâm.
 
Và một khi Ma Kết đã để một ai đó vào khu vườn bí mật của họ rồi thì dù khi người ấy ra đi đã lâu lắm nhưng tất cả, từ những dấu chân bước vào từ cổng, lúc bạn dạo quanh vườn, cành cây bạn chạm, hay cái nhìn khi bạn ngắm muôn hoa, đến cử chỉ điệu bộ và cả những bước chân bạn quay ra đi, Ma Kết đều nhớ rất rõ và sẽ vẫn giữ nó mãi trong ký ức dù mưa gió có làm nó nhòe đi trên mặt đất.
 
Mình cũng là một Ma Kết, cho đến bây giờ khi mình đang gõ những dòng này mình vẫn còn nhớ, mùa Trung Thu ấy!
 
------------Duy Hòa H. Nguyễn----------
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao