---
title: "Trắng và Đen đều nằm trong Thiên Yết"
date: 2025-06-12T14:32:51Z
slug: trang-va-den-deu-nam-trong-thien-yet
draft: false
---

## Trắng và Đen đều nằm trong Thiên Yết

## Hạt Nhi

Chẳng phải thế hay sao, khi mà Trắng và Đen là 2 thái cực trái ngược cực kì, nằm cùng nhau trong Thiên Yết.​ ​Ấu thơ của Thiên Yết... có thể đẹp lắm... mà cũng có thể không đẹp chút nào... và có sự pha trộn​Trưởng thành hơn ngày qua ngày, tâm hôn của Thiên Yết, sẽ nhưng 1 bầu trời rộng bao la... Nơi mà:​ Nắng ấm có​ Màu xanh cao vời vợi trong vắt có​ Đám mây trắng thuần khiết có​ Những ngọn gió tuyệt diệu mơn man có​ .........​ ​ ​Và​ ​ ​ ​ Mây đen xám xịt có​ Gió cùng sấm chợp gào thét chớp giậy có​ Không khí lạnh lẽo vô ngần có​ Sự âm u băng giá như bầu trời chết có​ ........​ ​ ​Phải, cái đó thật mâu thuẫn. Nhưng Yết là vậy đấy. Bởi trong Yết đã có cả những điều đẹp đẽ, và đồng thời chứa cả những vết đau không nhạt mờ rồi.​Từ khi bạn biết cung Hoàng đạo, biết đến Yết... bạn đã có những suy nghĩ ..cả tốt và xấu. Nhưng​ ​Trời rộng bao nhiêu, Yết trong Yết lớn bấy nhiêu. Khoảng trời ấy có bao nhiêu là bạn bè, nào mây, nào gió, nào cây lá,... nhưng chưa thấy Yết dám bám chắc vào những điều đó bao giờ, cũng như không đủ tin để trao tất cả vậy. Thiên Yết cứ hững hờ thế, bộ mặt ngày và đem chẳng thay đổi y như bầu trời. Nhưng bên trong, bao sự dằn vặt và tự rạch trên mình những vết sáng lóe lên... Đau đớn lắm mà sao Yết cứ làm hoài như vậy... Yết hận thù, Yết căm ghét, Yết tàn nhẫn dâng uất ức lên cao để dìm chết tất cả, Yết vô cảm khi thấy có kẻ trước kia cười nkạo mà chỉ vào mặt Yết, khoái trá đứng sau ném đã Yết giờ đang gào cứu trong tột cùng để cười khẩy 1 điệu... Phải! Những điều đó yết làm một mình, dù chả quan tâm đúng sai! Đúng! Yết bảo thủ, Yết khép mình chẳng mở nội tâm cho ai hiểu Yết, ko nói nhưng có lúc biện minh là do ko dám tin tưởng. Vâng, điểm xấu, điểm đen của Yết là như thế .​ ​Ngược Lại.​ ​Yết luôn hướng trái tim mà nhìn mọi thứ. Yết nhin kĩ càng, ko phải chỉ = mắt mà còn bằng tim. Yết yêu bạn là Yết đã đưa dần từng mảnh trái tim cho bạn. Tại sao ko phải là trao trọn cả trái tim cùng một lúc ư? Phải, Yết làm như thế và đó là cách của Yết. Yết làm thế để có thể chắc chắn bạn là người Yết tin rất nhiều. Từng mảnh trái tim đó sẽ trao cho bạn từ từ với những cảm xúc đẹp khó tả, khó cưỡng. Nó chẳng mãnh liệt bùng nổ như ai nghĩ, nó âm thầm và nhẹ nhàng đủ để bạn thấy nó còn quý hơn gấp vô vàn những thứ khác khi bạn cảm nhận được. Yết cao ngạo và mạnh mẽ che chắn cho bạn mà chả cần bạn cảm ơn đâu nhé. Phải. Chỉ tình yêu bạn dành cho Yết là đủ. Tình Yêu của Yết lớn như bầu trời ấy! ​ ​Nhưng xin Kết thúc bằng 1 điều thôy:​ ​ ​Khi Yết bị đau, thì nỗi đau ấy cũng sẽ lớn như bầu trời vậy nhé. Đừng đến gần Yết ko bạn chỉ muốn chạm vào vết hằn đó. Chẳng có gì đáng ham đâu!​ ​ ​ ​Trắng và Đen... trong Thiên Yết là như thế... và mãi mãi là vô vàn!~​