---
title: "Mật ngữ ngày 13/9/2012"
date: 2025-06-12T14:33:18Z
slug: mat-ngu-ngay-1392012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 13/9/2012

## toto_tieuma

[Dấu hiệu chia tay của 12 chòm sao …]

Bạch Dương, Nhân Mã và Thuỷ Bình có thể biểu lộ niềm vui hay nỗi buồn ngay trên khuôn mặt, nhưng bất cứ ai quen biết 3 chòm sao này đều nhận ra cảm xúc thật của họ là gì. Đối với những người có tâm hồn...
nhạy cảm như Bạch Dương, Nhân Mã và Thuỷ Bình có lẽ khi phải phải nhận kết thúc, thì chắc chắn thời gian đầu rất đau nhưng càng về sau họ càng trở nên mạnh mẽ hơn.
 
Song Ngư không thể chịu đựng được khi phải làm ai đó tổn thương, vì thế học sẽ tìm cách tránh né để không phải chạm mặt như giả bệnh hay bịa ra một lí do nào đó…..đôi khi họ còn nói dối một cách trắng trợn bằng cách này hay cách khác với hi vọng người kia có thể hiểu và tự rút lui.
 
Cự Giải rất sợ những tổn thương về mặt tình cảm, họ sẽ dễ dành bị stress khi nghĩ đến việc làm thế nào để kết thúc mối quan hệ khi nó ngày một đi xuống. Nhưng đến cuối cùng thì Cự Giải luôn tìm được cách tốt nhất để có thể tránh càng nhiều tổn thương càng tốt.
 
Thiên Bình không bao giờ chắc chắn được cái mà mình muốn hay không muốn. Từ chối một ai đó thẳng thừng cũng không phải là phong cách của Thiên Bình. Họ có thể sẽ tự soạn ra cho mình một kịch bản những gì sẽ làm để đảm bảo rằng đó là cách ít tổn thương nhất.
 
Sư Tử và Ma Kết có thể sẽ trì hoãn chuyện chia tay lại giữa 2 người còn chút điểm chung. Nhưng rồi đến cuối cùng thì cái gì tới cũng sẽ tới, Sư Tử sẽ giải thích nguyên nhân chia tay của mình một cách rõ ràng nhất để chắc chắn là đối phương cũng hiểu. Còn Ma Kết thì khác, họ sẽ đi vào thẳng vấn đề ngay lập tức, và nói rõ quan điểm của mình về việc cần phải chia tay.
 
Song Tử có thể sẽ trì hoãn cuộc chia tay cho đến đi họ tìm được người dự bị hoàn hảo. Từ góc độ này mà suy nghĩ thì việc có một cuộc hẹn mới để lấp vào khoảng thời gian ngồi buồn bã thì quả là cao kiến.
 
Xử Nữ sẽ cảm thấy rất khổ sở vì họ chắc thích làm người khác tổn thương chút nào, nhưng cuối cùng cũng phải làm thôi. Xử Nữ sẽ tự đưa ra một lý do nào đó về việc chia tay này để tự an ủi bản thân mình rằng mình hoàn toàn không có lỗi.
 
Kim Ngưu và Thiên Yết có thể nói là 2 chòm sao chung tình nhất, họ trân trọng mối quan hệ của mình, do đó khi có vấn đề xảy ra họ sẽ tạm ngưng mối quan hệ và suy nghĩ kỹ càng vệ việc có nên chia tay hay không. Khi không thể níu kéo được nữa họ sẽ nói 1 cách thẳng thắn ngay lập tức chứ không vòng vo.
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
[Khả năng làm nhiều việc cùng lúc của 12 chòm sao]

Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Bạch Dương
 
...
Hạng 3: Thiên Yết
 
Hạng 4: Nhân Mã
 
Hạng 5: Thủy Bình
 
Hạng 6: Thiên Bình
 
Hạng 7: Xử Nữ
 
Hạng 8: Sư Tử
 
Hạng 9: Ma Kết
 
Hạng 10: Cự Giải
 
Hạng 11: Kim Ngưu
 
Hạng 12: Song Ngư
 
Carol – Translator Team MN12CS
 
 
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com.

[From: Nhân Mã To: Xử Nữ]
 
Em không chắc là anh có đọc được những dòng này không, nhưng khả năng đọc được chắc sẽ khá cao. Dù sao ngày sinh nhật anh cũng qua ...
rồi, cho nên những lời này, nói sớm hay muộn hơn một chút cũng không thành vấn đề. Em nghĩ, có khi anh chỉ lướt mắt rồi vô tình bỏ qua lá thư này khi chưa kịp nhận ra là nó vốn dĩ dành cho anh 
 
Em đang gọi anh, nhưng chắc là anh không biết, và không hiểu đâu.
Có những thứ, mãi mãi không nên biết thì tốt hơn...
 
Đáng lẽ em đã quên anh rồi, hay ít nhất từ hôm sinh nhật anh đến giờ em không nhớ về anh nữa (cũng mấy hôm rồi còn gì)
Nhưng em thừa nhận là, ngay lúc này đây, em đang nhớ anh
 
Suốt ngày sinh nhật anh, em đã im lặng. Để thực hiện được sự im lặng đó, em đã phải làm rất nhiều việc
Trước đó vài hôm, em bỏ face cũ, use face mới, block nick anh ở face mới, ignore cả Yahoo và Skype
Dường như cảm thấy những điều đó chưa đủ, em reg cả 1 loạt nick mới và chuẩn bị đổi cả số điện thoại
Em không biết những điều em làm liệu có đáng không, cho một mối quan hệ chẳng ra làm sao, chẳng biết gọi tên là gì, và dường như chẳng có tí trọng lượng nào...
 
Dù sao, em cũng cần nói một lời xin lỗi
Đúng vậy, em chỉ đơn thuần muốn xin lỗi thôi
Vì cái gì ư? Vì tất cả
 
Ngay từ đầu anh đã trao cho em cái quyền được lựa chọn tương lai chúng ta, nhưng em đã phũ nhận và đạp đổ. Lúc đó nếu em hành động khác, có lẽ bây giờ chúng ta đã khác...
Dù sao, anh cũng không hẳn là... yêu em
Nhưng, em yêu anh.
À đúng vậy, em yêu anh. Nhưng tiếc là em đã nhận ra điều đó quá muộn màng, quá muộn để thay đổi và quá muộn để bắt đầu lại
Thật ra bây giờ, điều em tha thiết mong muốn nhất không phải là được yêu anh hay được bên anh, mà chính là, được quên anh
 
Đã có lúc em từng nghĩ, có lẽ mình cố gắng thêm một chút nữa, thêm một chút nữa thì sẽ lại thấy hy vọng. Nhưng quá nhiều lần "một chút" như vậy khiến em nhận ra, cả hiện tại và tương lai đều không thay đổi được quá khứ, cho dù con người có cố gắng như thế nào, cũng không thể níu lại những gì đã qua như ngày nó chưa vụt khỏi tầm tay
 
Nếu em nhận ra điều đó sớm hơn
Nếu em chạm đến anh sớm hơn
Nếu em thiên về tiếng gọi của con tim nhiều hơn
Nếu em không quá lí trí, không quá tỉnh táo khi chọn lựa
Và nếu tất cả những điều trên không phải là "Nếu"
Thì có lẽ mọi chuyện đã khác
 
Thế nhưng "Nếu" mãi mãi chỉ là "Nếu", và vũ trụ không xoay vòng theo hai chữ "Giá như"
 
Em đã viết đi viết lại bức thư này trong rất nhiều ngày, viết rồi xóa, viết rồi xóa, và ngay lúc này đây em cũng định sẽ xóa đi
Bởi vì em không biết mục đích của em là gì nữa
Em chỉ biết là em muốn quên anh ngay - bây - giờ, nhưng điều đó dường như khó đến nỗi chỉ cần tưởng tượng thôi cũng đủ làm lòng em xót buốt
 
Anh chắc là vẫn khỏe, em biết là anh vẫn sống vui vẻ
Có lẽ em chỉ là một loạt cảm xúc lạ thoáng qua trong đời anh và vì em chạy đi quá nhanh cho nên anh đã quên mất nó rồi
Chỉ mỗi em là còn nhớ thôi 
 
Là tự em, tự em từ bỏ
Là tự em, tự em trốn chạy
Là tự em, tự em nhung nhớ
Là tự em, tự em đa tình
 
Chúc mừng sinh nhật muộn, anh nhé. Thêm tuổi mới nhiều niềm vui và thành công trong mọi thứ, nhất là sự nghiệp. Chúc anh sớm thực hiện được lí tưởng vĩ đại của mình. Chúc anh mãi vui vẻ, mãi hạnh phúc, mãi mãi hạnh phúc
Anh phải hạnh phúc, anh nhất định phải hạnh phúc, nhất định phải thật hạnh phúc (Hạnh phúc cho cả phần em nữa ^^)
 
Anh từng nói, ai cũng có một nửa thất lạc của mình, và cứ yên tâm là khi mình ế thì nó cũng thế. Mặc dù bây giờ em ế, nhưng là theo xu thế thôi, chắc chắn không phải mảnh vỡ tình yêu còn lại của anh rồi.
Phải sống thật tốt anh nhé, sống vui sống khỏe và cười nhiều vào
 
Em biết là chúng ta sẽ không có một cái kết cục nào đâu, cho nên anh chỉ cần dành cho em một góc nhỏ trong hồi ức là được 
 
Thôi được rồi, em quên anh đây
Tạm biệt nhé, tình yêu của em.
 
-----Mem giấu tên----------
[Rắc rối của 12 chòm sao] (13 ảnh)
*Chuyên mục [Rắc rối của 12 chòm sao] của Mật Ngữ 12 Chòm Sao ra đời vào ngày 13/9/2012, sẽ được update 2 ngày/ lần, xen kẽ với chuyên mục [Những câu nói kinh điển của 12 chòm sao]
 
*Phụ trách nội dung chuyên mục: Xoắn Mẻ - Translator Team MN12CS
 
 
*Các bạn có thể đóng góp ý tưởng cho chuyên mục bằng cách comment trực tiếp vào album (ghi rõ chòm sao) hoặc gửi mail về địa chỉ mn12cs@gmail.com nhé! Cám ơn các sao ^_^

 
 
[12 chòm sao không thể giả vờ cái gì]

Bạch Dương: giả vờ bình tĩnh
 
Kim Ngưu: giả vờ thích
 
...
Song Tử: giả vờ quên
 
Cự Giải: giả vờ lạnh lùng
 
Sư Tử: giả vờ cô đơn
 
Xử Nữ: giả vờ bối rối
 
Thiên Bình:giả vờ hạnh phúc
 
Nhân Mã: giả vờ nghiêm túc
 
Ma Kết: giả vờ cam chịu
 
Thủy Bình: giả vờ đồng thuận
 
Song Ngư: giả vờ mạnh mẽ
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao