---
title: "Bí Mật"
date: 2025-06-12T14:34:33Z
slug: bi-mat
draft: false
---

## Bí Mật

## chi la thix thoi ma

Đọc ké nhiều truyện trên 4rum quá nên mình cũng muốn thử 1 lần.dù là thử nhưng mình sẽ cố gắng.mong các bạn cho mình ý kiến.À giới tính và cp mình xí trước tồi nên mong các bạn thông cảm nha
NAM:thiên yết,ma kết,kim ngưu,sư tử,song tử,nhân mã
NỮ:bạch dương,bảo bình,xử nữ,cự giải,thiên bình,song ngư
mình hơi mù công nghệ nên ko biết chèn hình mong các bạn thông cảm nha
BÍ MẬT
TÁC GIẢ:CHỈ LÀ THÍCH THÔI MÀ
LINK CÁC CHAP: CHAP 2 http://forum.matngu12chomsao.com/threads/bi-mat.18364/page-2#post-240005
CHAP 3a http://forum.matngu12chomsao.com/threads/bi-mat.18364/page-3#post-241200
CHAP 3B http://forum.matngu12chomsao.com/threads/bi-mat.18364/page-4#post-242104
chap 4.1 Cự Giải-Thiên Yết http://forum.matngu12chomsao.com/threads/bi-mat.18364/page-5
chap 4.2 Thiên Bình-Sư TỬ http://forum.matngu12chomsao.com/threads/bi-mat.18364/page-6#post-467020
chap 4.3 KIM NGƯU-XỬ NỮ http://forum.matngu12chomsao.com/threads/bi-mat.18364/page-6
GIỚI THIỆU NHÂN VẬT:
ĐỌC RỒI BIẾT NHA
CHAP 1
Nắng!là nắng của buổi sớm,nhẹ nhàng và tinh khiết.Một ngày đẹp trời dấu hiệu của một điều tốt lành.Một chàng hoàng tử sẽ xuất hiện???.Haha tự cười với suy nghĩ điên rồ của mình Song Ngư bước xuống giường và cảm nhận mùi thơm của bữa ăn sáng đã quá lâu rồi mùi vị này mới quay lại với cô kể từ ngày ba mẹ cô li dị và cô phải theo mẹ ra nước ngoài sống.Với cô mà nói ba ko dư dả như mẹ nhưng ba cho cô cảm giác được bảo vệ được yêu thương.Thật ấm áp.
-Ba!
-Bữa sáng của công chúa đây! hôn lên trán cô con gái bé bỏng người cha cảm giác như vết thương nơi trái tim như được làm dịu đi nhiều.Là gia đình thứ mà ông đã đánh mất và phải trả giá cho sự ngu ngốc ấy là khiến cô con gái yêu quý phải sống với gia đình chỉ còn một nửa...
-À sáng nay ba có việc con trông tiệm giúp ba nhé.
-Ba đi đâu thế ạ?
-Bí mật con gái cưng à
Ba đi đâu nhỉ?hẹn hò?nếu ko phải thì chắc đi gặp phụ nữ rồi đi mua sắm rồi đi xem phim!mà phim gì nhỉ?p/s:i love you???rồi đi ăn rồi...(zời ạ!nghĩ gì z trời là ba hẹn hò hay là con z?À mà có phải hẹn hò đâu cơ chứ!)
-NÀY!
á giật mình!ơ là con trai!nhìn lên nhìn xuốn!à hư xe!nghĩa là...đến đây để sửa xe mà ba ko có ở nhà...
-NÀY TÔI SẮP MUỘN HỌC RỒI!!!
-Ơ ba mình ko ở nhà bạn tìm chỗ khác đi nha.
-Nhưng ở đây ko còn chỗ sửa xe nào cả mà tui còn cách trường xa lắm.
-vậy để mình sửa cho (ô mai gót người ta có nói giao trứng cho ác mà!)
-bạn biết làm ko z???
-à ừ có lẽ....
-có lẽ tui ko nên tin bạn.không để Song Ngư nói hết tên con trai đã chặn miệng cô nàng SN ngây thơ.
-ko bạn có thể mà.đừng nghĩ tui là con nít à lộn con gái mà ko biết làm nha.tui nhìn ba tui làm rồi.
-bạn chỉ nhìn thôi hả?thôi để tui đi bộ.tên con trai tức tối gắt gỏng
-...
-được chưa vậy???không thể chịu đựng để SN tàn phá chiếc xe yêu quý thêm nữa hắn hét lên.
-hix hix có chuyện lớn rồi.SN thật sự bối rối không phải vì vẻ đẹp trai của tên kia mà là vì cô thật sự đã gặp rắc rối lớn
-XE CỦA TUI
...
-bạn giỏi thật đấy .giỏi nHư vậy sao còn phải mang đến tiệm sửa xe làm gì?
-nhờ bạn cả đấy.tên con trai hậm hực nói
-hì mình ko lấy tiền đâu.bạn ăn kem nhá
-bạn nghĩ tui ngốc hay sao mà đưa tiền cho người phá xe mình?tui đi đây.
-Ơ!...
.........................................................................................................
-Giải ơi!
-Ngưu ới ời!
-nào mình cùng đi xe bít
-nào mình cùng...
-HAI ĐỨA CÓ NHANH LÊN KHÔNG HẢ?MUỘN HỌC RỒI!
-mẹ cậu giữ thật!Ngưu thở hổn hển
-thế còn tớ???Giải nhi mắt long lanh!
-đừng bắt tớ phải nói giối Giải ah!
-cậu có 5 phút để xám hối trước khi về với mẹ đất yêu thương
-khoan đã Giải à
-5...4...3...2...
-Giải dịu dàng ấm áp dễ thương...
-còn nữa còn nữa....
-á á á ....
lời xám hối nuộn màng của KN đã không thể giúp cậu tránh khỏi lưỡi hái của tử thần
........................................................................................
 
-lịch trình của tiểu thư hôm nay là 7h30 đến 11h:đi học,sau đó chụp hình cho tạp chí teen,trả lời phỏng vấn của báo... tham dự party của công ty quảng cáo...
-tôi cần phải ăn sáng!và nhiệm vụ của anh là ngậm miệng lại và biến ra xe ngồi đợi cho đến khi tôi đi học! hoặc là ngày mai anh có lịch trình đi xin việc ở chỗ rẻ tiền nào đó!
-dạ thưa tiểu thư có điện thoại của ngài chủ tịch ạ!
_cô ko nghe là tôi cần phải ăn sáng sao?thật phiền phức các người nghĩ mình là ai thế?lão già trả tiền cho các người là để làm phiền tôi hả?đây là đồ ăn dành cho người đó hả?
_bình tĩnh đi Bình nhi!có chuyện gì xảy ra với con sao?
-"Bình nhi"?bà nghĩ bà là ai thế?bà ko có quyền gọi tôi như thế!trừ mẹ tôi ra ko ai được phép gọi tôi như thế và BÀ KHÔNG PHẢI MẸ TÔI .thật bẩn thỉu!
đây ko phải là em!tại sao em lại trở nên như thế này?anh hai anh đag ở đâu ?em mệt lắm thật mệt lắm!bà ta nghĩ mình là ai mà có thể thay thế mẹ cơ chứ?mẹ mẹ ở đâu ?con con ghét ba ghét cuộc sống này lắm.con muốn biến mất,con sẽ biến mất.
......................................................................
Tại một ngôi biệt thự khác:
_đồ bóng bảy hàng hiệu nè
_nước hoa hiệu côn trùng à quên hiệu gì chả nhớ này
_dày đẹp chẹp chẹp này
-và pơ phếch hót boi này
-à quên xe đẹp nữa này
-ô kê duyệt
-gâu tu sờ kun!
-hình như còn thiếu thiếuà 1 em hót gơ chân dài nữa chứ nhể!he lô bây bê.....Song Tủ à quên Song Tử oppa đây.trong khi SoT nhà ta đang phởn thì...
-ộp pa cái con khỉ nhà ngươi. một chàng hot boy với nụ cườ tỏa nắng.xứng danh đội trưởng đội bóng rổ của trường Zodiac. từ ngoài hét vào: "ta Sư Tử đây còn ko định đi học nữa hả?"
-ô thế ko phải bây bê mà lại là bây dê à?
-nhắc mới nhớ con Dê nhà mình đâu rồi nhỉ?
-nó đi học từ sớm rồi nó còn phải sửa xe nữa mà.cái thằng có bố làm đại gia giàu nhất cái nước này thì ko ở sao phải sống khổ sở thế này cơ chứ?
-mày dốt như củ cà dốt đem đốt cũng ko hết dốt!lòng tự trọng của 1 thằng con trai là phải cao như núi .có thông ra chưa?
-cũng giống như chúng mình???
- ừ nhỉ!!!
 
........................................................................................
-dạ cậu chủ!ông chủ có lệnh chúng tôi cần phải đi theo bảo vệ cậu chủ để đề phòng người của KP trả thù chuyện chúng ta dành mất địa bàn làm ăn của chúng lần trước!
-ko cần tôi tự biết lo ,có các người chỉ thêm phiền thôi!
-nhưng mà...
...
-dạ vâng thưa câu chủ!
-Thiên Yết con ko quá chủ quan đó chứ?
-chú yên tâm con có thể tự lo được mà
-nhưng còn Xử Nữ con bé...
-vậy chú cho người bảo vệ chị ấy nhé.con đi trước
-ta vẫn thấy bất an cậu cho người bảo vệ cậu chủ nhé.ông quản gia lo lắng ko an tâm cho người bảo vệ TY
.............................................................................................................
-Thiên Yết đi rồi hả chú?trước mặt ông quản gia lúc này là hình ảnh một cô gái với mái tóc uốn lọn nhẹ buông hờ trên vai, đôi môi nhỏ hồng chúm chím khẽ nở một nụ cười đáng yêu.đây không phải là kiểu con gái mà các chàng trai có thể làm ngơ nếu 1 lần nhìn thấy,dù chỉ là thoáng qua.
-Vâng! cô chủ không ngủ thêm một chút nữa sao?
-hì cháu không muốn bị muộn học đâu ạ!mà chú ăn sáng chưa ạ?ăn cùng cháu nhé???
Khác hoàn toàn với vẻ lạnh lùng có phần kiêu ngạo và khó gần nếu không muốn nói là đáng sợ của TY,XN lại mang đến cho mọi người cảm giác vô cùng dễ chịu và yên bình dù bên trong con người ấy lại là một quá khứ không được bình yên.
............................................................................................................
-này con định không trả tiền bữa sáng cho cô đấy hả???
-ơ con quên!đây cô!
"haha cho chừa cái tật hay quên, trả tiền cho mình rồi mà cũng không nhớ lần sau cứ đây mà ghé nha con" cô bán hàng kiêm mẹ Bạch Dương tự sướng.
-mẹ à mẹ có biết là mẹ đã lừa ai ko vậy?quý tử nhà Mã đại gia đấy ạ!BD hãy còn ngái ngủ từ trong nhà nói vọng ra.
-con cũng biết đó là con nhà Mã đại gia thì con phải hiểu là nhà đó đủ nhiều tiền để ko cần phải quan tâm đến số tiền nhỏ bé này chứ,con cứ coi như ko biết gì đi nhá.nếu ko thì mẹ ko thể nói trước được điều gì đâu.
-Dạ!cô gái với mái tóc ngắn kiểu tomboy, đôi mắt to tròn với chiếc áo rộng thùng thình, uể oải đáp.
-Có mau đi học đi ko, muộn lắm rồi!
trong khi đó quý tử nhà mã đại gia ,một chàng trai mang bên ngoài vẻ đẹp của một hot boy chính hiệu và một cái đầu ko thể nhớ nổi chuyện gì sau 5 phút ,vẫn vô tư ko biết rằng mình đã bị lừa
................................................................................................................
trên xe buýt một cô nàng với khuôn mặt đáng yêu và cặp kiếng dày đến độ ko thể đo được, đang phát điên vì cái xe buýt cứ xóc lên xuống khiến cô chỉ muốn lao ngay về phòng sáng chế ra một loại xe mới ko làm cho khách phải khó chịu như thế này.nếu biết trước đi xe buýt là như vậy cô đã ko tin lời CG đi thử cái xe được thiên hạ gọi la xe buýt rồi.
P/S: m.n đọc rồi cho mềnh ít gạch nhá.lần đầu viết có sự help của bạn summerrain.thanh bạn nhiều nhiều