---
title: "Mật ngữ ngày 15/9/2012"
date: 2025-06-12T14:36:20Z
slug: mat-ngu-ngay-1592012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 15/9/2012

## toto_tieuma

[Mỗi nhóm có 1 cách hài hước riêng]

Nhóm thống lĩnh: (Bạch Dương, Cự Giải, Thiên Bình, Ma Kết) Tính cách họ ưa ẩn mình nhưng lại có thể trở nên điên cuồng, sôi động, cực kỳ hài hước. Bạch Dương và Thiên Bình có xu hướng thể hiện bản thân,...
ngay cả khi đóng vai 1 người nào đó họ vẫn tạo nên cái riêng của mình khiến cho vai diễn lôi cuốn hơn. Cự Giải và Ma Kết giống như 1 người quan sát, luôn luôn có thể kể lại rõ ràng 1 chi tiết nào đó trong cuộc sống, mô tả 1 cảnh đẹp nào đó.
 
Nhóm cố định: (Kim Ngưu, Sư Tử, Thiên Yết, Bảo Bình) vốn quái dị, cá tính vô tình đã trở thành người lập dị mà không nhận ra. Bởi vì phong cách khác người, sống riêng trong thế giới của họ, hậu quả là đã trở nên quá đòi hỏi. Khi chúng ta nói không biết 1 điều gì đó mà họ cho là bình thường, họ sẽ nghiêm trọng hóa và biến đó thành trò cười. Đôi khi họ nói đùa thành ra mất kiểm soát. Nói ra 1 "sự thật" 1 bí mật của ai đó nên rất dễ thành nguồn gốc của rắc rối và không thể điều chỉnh. Sẽ không quá khó để tìm ra giải pháp, hãy lạnh nhạt với những câu nói đùa đó. Cách để chống lại nhóm cố định rất đơn giản, chỉ cần không quan tâm đến những gì họ nói, niềm kiêu hãnh của họ sẽ biến mất và rút lui về "tự kỷ" hoàn toàn.
 
Nhóm biến đổi: (Song Tử, Nhân Mã, Xử Nữ, Song Ngư) hay cười và quan trọng hóa vấn đề, nói đùa với họ rất mệt mỏi vì họ luôn cẩn trọng. Nhiều lúc thấy họ tỏ ra thư giãn nhưng bên trong luôn có chút đề phòng nên rất khó để nói đùa hoặc chơi khăm họ. Nhóm thay đổi thực ra siêu tự ti, nếu trong 1 câu chuyện đùa, không ai quan tâm đến sự có mặt của họ, xem như họ không liên quan đến câu chuyện của mình thì họ sẽ có những biểu hiện: mặt nóng bừng lên và thở dốc có thể bấn loạn. Nhóm thay đổi ăn ít chất béo, cơ thể mảnh mai, tâm hồn nhạy cảm dễ sợ hãi. Họ sẽ nghe 1 câu chuyện đùa rồi cười nói vui vẻ nhưng khi về nhà lại băn khoăn không hiểu người ta đã nói những điều đó có gì hay mà lại cười, 1 phần cũng do họ quá hiểu biết. Nếu bạn biết họ thành 1 trò đùa, họ sẽ biến bạn thành 1 trò đùa còn ngớ ngẩn hơn thế.
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
 
 
[Đo độ mê gái của 12 sao nam]

Hạng 1: Song Ngư 100%
 
Hạng 2: Sư Tử 95%
 
...
Hạng 3: Cự Giải 90%
 
Hạng 4: Song Tử 85%
 
Hạng 5: Thủy Bình 80%
 
Hạng 6: Thiên Yết 75%
 
Hạng 7: Xử Nữ 70%
 
Hạng 8: Kim Ngưu 60%
 
Hạng 9: Bạch Dương 50%
 
Hạng 10: Nhân Mã 40%
 
Hạng 11: Thiên Bình 20%
 
Hạng 12: Ma Kết 10%
 
*Bạn nào xài Tumblr thì vào ủng hộ phiên bản tiếng anh của Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé! http://zorocode.tumblr.com/
Cảm ơn các bạn 
[Các chòm sao đối lập nhau và bài học kinh nghiệm]
 
 
*Sơ đồ đối xứng như trong hình Vòng tròn Hoàng đạo dưới đây

[Bạch Dương & Thiên Bình]
 
Bạch Dương thì quá độc lập, cho mình là trọng tâm, và ích kỷ để kéo dài một mối quan hệ. Thiên Bình...
thì thường xuyên cố gắng để hòa vào đám đông và đồng điệu cùng mọi người xung quanh. Họ đều có thể đạt được sự dung hòa bằng cách kết hợp cả hai yếu tố trên.
 
Bạch Dương có thể học cách biết cộng tác hơn và đặt lợi ích của người khác lên trên. Thiên Bình thì học cách thể hiện bản thân một cách độc lập, như vậy họ sẽ không đánh mất chính mình. Thật ra mà nói thì một người cần phải tự tin để có thể thiết lập các mối quan hệ ý nghĩa và sâu sắc với người khác.
 
Bài học kinh nghiệm
 
Bạn không thể là một người chỉ huy và phủ nhận đi lợi ích của người khác, và cũng không phải luôn luôn hòa theo mọi người mà không bao giờ ứng xử với vấn đề theo đúng bản chất của bạn.
 
Để đạt được hiệu quả, bạn cần phải kết hợp cả hai điều đó. Bạch Dương có thể học cách yêu quý mọi người từ Thiên Bình, Thiên Bình thì có thể học cách yêu quý bản thân bằng cách dành thời gian một mình để suy ngẫm và biết rõ về bản thân để có thể tự tin hơn. Bạch Dương có thể học cách làm thế nào để ít bốc đồng hơn và suy xét nhiều góc độ của sự việc trước khi quyết định. Thiên Bình có thể học cách để biết dứt khoát hơn và ít dễ giải hơn.
 
 
[Kim Ngưu & Thiên Yết]
 
Cả hai cần phải tìm cho mình sự cân bằng giữa các giá trị vật chất và tinh thần. Kim Ngưu quá thiên về vật chất, dùng tiền bạc để làm thước đo giá trị bản thân cũng như khả năng gầy dựng của cải. Thiên Yết thì ngược lại quá chú trọng theo đuổi tư tưởng tâm linh, với mức độ gần như là không nhìn nhận thế giới vật chất.
 
Bài học kinh nghiệm
 
Kim Ngưu có thể học cách từ bỏ bớt sự ràng buộc với thế giới vật chất và đặt sự quan tâm nhiều hơn vào những giá trị tinh thần từ Thiên Yết. Thiên Yết thì học từ Kim Ngưu cách nhìn nhận thế giới vật chất. Cả hai đều có khả năng sáng tạo. Kim Ngưu thường sáng tạo vì mục đích của việc sáng tạo, họ nên sử dụng khả năng đó vào mục đích tâm linh để cống hiến cho Tạo Hóa. Trong khi đó Thiên Yết thì hướng năng lực của mình vào thế giới huyền bí và năng lực siêu nhiên giữ quyền kiểm soát thế giới. Cả hai đều cần phải học cách làm thế nào để "tồn tại trong đó chứ không phải sống trong đó".
 
 
[Song Tử & Nhân Mã]
 
Cả hai cần phải học cách tư duy và giao tiếp. Song Tử thì hiểu sự việc theo quan điểm tri thức, dùng trình tự logic và lý luận để đạt đến sự hiểu biết. Nhân Mã thì nghe theo trực giác và sự thông thái từ bên trong họ.
 
Bài học kinh nghiệm
 
Cả hai có thể cân bằng được bằng cách sử dụng trình tự logic để hiểu tiếng nói bên trong con người mình và ứng dụng nó vào đời sống thực hàng ngày. Nếu chúng ta làm gì chỉ dừng lại ở mức độ của sự việc như Song Tử thì chúng ta sẽ bị giới hạn trong phạm vi của sự việc. Nên Song Tử có thể học từ Nhân Mã cách làm thế nào để đi xa hơn những yếu tố thực đó và nắm bắt trực giác từ bên trong. Nhân Mã thì cần phải thực tế hơn trong việc sử dụng các ý tưởng trừu tượng của họ vào thế giới thực tế thông qua việc dùng lý luận và trình tự logic để giải thích vấn đề.
 
 
[Cự Giải & Ma Kết]
 
Cự Giải có thể giúp Ma Kết linh hoạt và nhạy cảm hơn. Ma Kết thì có thể giúp Cự Giải có thêm nhiều hoài bảo hơn và sử dụng năng lực tốt vào công việc hơn. Về mặt cảm xúc, cả hai cần cân bằng giữa sự mềm dẻo và cứng rắn, có như vậy họ mới không quá ướt át và nhạy cảm như Cự Giải, hay cũng không quá lạnh lùng, kiên quyết và quá nhiều tham vọng như Ma Kết.
 
Bài học kinh nghiệm
 
Ma Kết gặp khó khăn khi thể hiện cảm xúc của mình và cần học từ Cự Giải thêm về điều này. Cự Giải giành phần lớn tâm trí của mình cho gia đình trong khi đó Ma Kết thì dành cho công việc. Cả hai cần phải cân bằng giữa gia đình, tổ ấm, công việc và sự nghiệp. Trước khi làm được điều đó thì cả hai còn phải quanh quẩn với những rắc rối xung quanh vấn đề này.
 
 
 
[Sư Tử & Thủy Bình]
 
Sư Tử thuộc sao hệ hỏa nồng nhiệt và phóng khoáng trong việc bày tỏ tình yêu của họ đối với bạn bè, gia đình, cũng như yêu quý bản thân mình. Sư Tử mang đến cảm xúc mạnh mẽ cho tình yêu của họ. Thủy Bình thì hầu như chỉ thể hiện tình cảm một cách dễ dàng nhất là đối với một nhóm người, vì Thủy Bình vốn thích cống hiến cho cộng đồng.
 
Bài học kinh nghiệm
 
Thủy Bình thì khó khăn trong việc thể hiện tình cảm trực tiếp đến một người cụ thể, điều này có thể học từ Sư Tử. Sư Tử đôi lúc có hơi ích kỷ và có thể học ở Thủy Bình để mở rộng mối quan tâm của mình tới nhiều người hơn. Thủy Bình thì cống hiến nhiều quá cho cộng đồng đôi lúc họ không còn là chính mình nữa; điều này có thể học từ Sư Tử cách để coi trọng bản thân mình hơn. Sư Tử thì học từ Thủy Bình làm thế nào để bỏ qua những vị kỷ mà cống hiến cho cộng đồng và hy sinh lợi ích cá nhân vì lợi ích chung.
 
 
[Xử Nữ & Song Ngư]
 
Xử Nữ là người chú trọng đến chi tiết, là người tách sự việc ra từng phần riêng lẻ để có cái nhìn rõ ràng hơn, tuy nhiên lai dễ bị lạc trong cái mớ chi tiết đó mà mất đi cái nhìn toàn cục. Song Ngư thì quá chú trọng về phạm vi vĩ mô, họ là những người có tầm nhìn bao quát tuyệt vời, có thể thấy từng chuỗi của sự việc liên kết với nhau như thế nào. Nhưng thất bại của họ là quên đi tầm quan trọng của yếu tố vi mô và bỏ lỡ những chi tiết quan trong.
 
Bài học kinh nghiệm
 
Cả hai có thể đạt được hiệu quả cao hơn khi hiểu rằng cần phải hiểu từng chi tiết để biết được từng mấu chốt của sự việc liên kết với nhau thành một chuỗi hoàn chỉnh như thế nào. Xữ Nữ có thể nắm được từng chi tiết dễ dàng nhưng lại quên đi cái nhìn bao quát, quá thực tế, hạn hẹp, và có suy nghĩ bi quan. Song Ngư thì quá mơ mộng, dễ bị lạc trong lối suy nghĩ hoàn hảo.
 
Có một điều mà cả hai đều cần là suy nghĩ thực tế và tập trung vào chi tiết nhưng vẫn giữ được cái nhìn bao quát. Tư duy của Xữ Nữ có tính phân tích quá kỹ có thể kiềm kẹp lối suy nghĩ theo trực giác của Song Ngư. Song Ngư có thể học từ Xử Nữ cách suy nghĩ thực tế hơn, cách để mang những ý tưởng tuyệt vời vào đời sống thực. Xử Nữ có thể học cách dễ dàng chấp nhận bản thân mình cũng như mọi người, và lòng trắc ẩn từ Song Ngư.
 
Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12CS
 
 
[Mị lực của 12 chòm sao]

Bạch Dương: tràn đầy sức sống
 
Kim Ngưu: điềm đạm từ tốn
 
...
Song Tử: kiến thức sâu rộng
 
Cự Giải: quan tâm thấu hiểu
 
Sư Tử: đường hoàng cao quý
 
Xử Nữ: rụt rè khép kín
 
Thiên Bình: xinh đẹp duyên dáng
 
Thiên Yết: thần bí nhưng nhiệt tình
 
Nhân Mã: hoạt bát, tinh thần phấn chấn
 
Ma Kết: lạnh lùng nghiêm nghị
 
Thủy Bình: tự do, lạc quan
 
Song Ngư: nhẹ nhàng thuần khiết
 
*Duyên dáng Việt Nam - Charming Vietnam - vẻ đẹp vĩnh cửu của người con gái Việt Nam.
 
 
[12 chòm sao sợ mất?]

Bạch Dương: lòng can đảm. Bạch Dương là chòm sao lạc quan nhất, họ dựa vào một sự can đảm, kiên trì khắc phục khó khăn, cố thoát ra khỏi nghịch cảnh; mất hết can đảm, Dương Cưu trở nên bất lực.
 
Kim Ngưu: tiền. Đầu ti...
ên là tiền đâu, với Kim Ngưu, tiền có thể làm tất cả mọi thứ, họ thường không biết cái gọi là các khoản tiền gửi, nếu mất rất nhiều tiền cùng một lúc, sẽ là điều đau đớn nhất.
 
Song Tử: tự do. Song Tử là người của quyền tự do, ghét nhất bị bới móc bất cứ điều gì, nếu bị một người nào đó theo dõi 24/24, người đó sẽ không tránh khỏi kết cuộc chết vì ù tai.
 
Cự Giải: gia đình. Cự Giải tốt bụng và từ bi; mặc dù họ luôn muốn chăm sóc cho những người khác, họ cũng có một tâm lý lệ thuộc, sợ sự cô đơn, cần nhất là sự ấm áp của gia đình.
 
Sư Tử: lòng tự trọng. Sư Tử bản chất kiêu ngạo, không để ai vượt lên đầu, chỉ tự cho phép mình nhìn xuống những người khác, và lòng tự trọng đó cũng không giới hạn, tuyệt nhiên không ai được phép chà đạp.
 
Xử Nữ: sự lắng nghe. Xử Nữ là một chòm sao của nhu cầu vô hạn, họ muốn một người nào đó để có thể lắng nghe họ.
 
Thiên Bình: bạn bè. Thiên Bình sợ hãi thời gian chán nản, không muốn ở một mình, luôn luôn muốn có một nhóm lớn bạn bè bên cạnh anh.
 
Thiên Yết: một trái tim nhạy cảm. Có thể lạnh như băng, cùng một lúc nóng như lửa, là người hợp lý, kiểm soát các hành động của mình.
 
Ma Kết: lòng tin tưởng. Ma Kết cho dù trong bất cứ trường hợp nào cũng luôn là chòm sao tốt bụng và luôn tính toán trước sau, sao cho mọi thứ phải diễn ra lợi nhất cho mình và người thân; do vậy, bởi vì điều gì đó, họ đã đánh mất niềm tin ban đầu, hiển nhiên kẻ gây ra sẽ bị họ để lại trong nỗi buồn sâu sắc nhất.
 
Thủy Bình: nguồn cảm hứng. Thủy Bình tượng trưng cho một chuỗi phản ứng tâm trí nhanh chóng, tư duy linh hoạt; họ nghĩ rằng rất nhiều những điều trong cuộc sống này tạo nên là do cảm hứng, mất cảm hứng và thông minh, Thủy Bình chỉ trở thành một bản sao ngu ngốc của chính mình.
 
Song Ngư: tình yêu. Song Ngư luôn mang giấc mơ là một tình yêu tưởng tượng, bởi vì nhu cầu dài hạn của họ là một trụ cột tinh thần, vì vậy thường không thực tế; khi những giấc mơ tan vỡ, đó là lúc họ hoang mang nhất.
 
Rapidash Raidan - Translator Team MN12CS
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao