---
title: "Mật ngữ ngày 14/9/2012"
date: 2025-06-12T14:36:18Z
slug: mat-ngu-ngay-1492012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 14/9/2012

## toto_tieuma

Thói quen tiêu xài của 12 chòm sao
 
Bạch Dương
Họ có bản chất bốc đồng, sống nhất thời. Điều này đem lại cho họ một cuộc sống thú vị song nó có thể dẫn đến việc nợ nần rất nghiêm trọng nếu không quản lí kĩ.

Nếu là 1 Bạch Dương: bạn nên học
 cách kiểm soát chi tiêu. Nếu bạn tích cóp đủ, hãy đem đi đầu tư. Bạn sẽ thu được lợi nhuận lớn từ sự lựa chọn mạo hiểm mà các cung khác không dám theo đuổi.


Kim Ngưu
An ninh tài chính gần như là một nỗi ám ảnh với các Kim Ngưu. Họ muốn kiếm thật nhiều tiền.
Nếu là 1 Kim Ngưu: bạn có thể đầu tư vào các tài khoản tiết kiệm với lãi suất cao, nắm giữ bất động sản và bất cứ nơi nào đảm bảo an toàn tài chính. Hãy nhớ rằng: nếu trở nên hà tiện sẽ phản tác dụng.


Song Tử
Tiêu xài, tiết kiệm, tiêu xài, tiết kiệm. Cung này sẽ dùng 1 tháng tiêu xài và 1 tháng tiết kiệm xen kẽ nhau.
Nếu là 1 Song Tử: bạn nên lập 1 khoảng trong ngân sách cho những dịp tiêu xài thả ga.
Một Song Tử đủ bản lĩnh sẽ mặc cả được với người bán hàng để có giá tốt nhất.


Cự Giải
Đây là cung sinh ra nhiều triệu phú tự lập nhất. Họ nên dùng khả năng của mình để tìm hiểu nhu cầu khách hàng trước khi tiến hành kinh doanh.
Nếu là 1 Cự Giải: khuynh hướng tiết kiệm của bạn và kỹ năng quảng cáo trong kinh doanh đưa bạn đến gần với mục tiêu tự do tài chính hơn bất kì ai. Nhưng bạn cũng đừng quên chi tiêu 1 ít cho bản thân.

Sư Tử
Sư Tử tiêu tiền như nước và không mấy bận tâm về việc quản lí chi tiêu. Tuy nhiên, họ sẵn sàng bỏ ra rất nhiều tiền với những người họ yêu quý.
Nếu là 1 Sư Tử: hãy mở một tài khoản tiết kiệm cho người thân trong gia đình. Với cách này bạn vẫn thể hiện được sự quan tâm mà còn có trách nhiệm với tài chính của mình.


Xử Nữ
Tính tiết kiệm của Xử Nữ còn hơn cả Kim Ngưu hay Cự Giải. Họ không chỉ tiết kiệm từng đồng mà còn tận dụng mọi cơ hội để thu vén.
Là 1 Xử Nữ: Vấn đề không phải là bạn không tiết kiệm đủ, mà là bạn sợ phải tiêu mất tiền.


Thiên Bình
Thiên Bình yêu thích sự cân bằng nhưng không dễ để họ cân bằng được ngân sách của mình. Họ thích tiêu xài. Đặc biệt là cho mục đích tiêu khiển.
Giống như Bạch Dương và Song Tử: Thiên Bình nên lập một ngân sách dài hạn cho quỹ hưu trí sau này. Nên ưu tiên việc thanh toán hết các hóa đơn khi chúng đến.


Thiên Yết
Thiên Yết không muốn bất kì ai biết có những gì trong cuộc sống của họ. Kể cả việc họ có bao nhiêu tiền.
Là 1 Thiên Yết: không ai biết được bạn kiếm được bao nhiêu tiền hay đã gửi ngân hàng bao nhiêu cả.
Bạn rất giỏi trong việc tiết kiệm và chỉ tiêu khi cần thiết. Nên nhớ, đôi khi bạn nên thả lỏng 1 chút để bản thân được vui vẻ thoải mái nhé.


Nhân Mã
Tài chính của họ đi lên cùng với tuổi tác. Nhân Mã lúc trẻ gặp chút khó khăn trong việc nắm giữ tiền bạc. Họ dường như được sinh ra trong may mắn và luôn có được thứ họ muốn lúc cần thiết nhất.
Tuy nhiên, là 1 Nhân Mã: bạn không nên dùng hết vận may của mình. Khi đó bạn sẽ gặp rắc rối với việc bội chi và nợ nần. Bạn nên học cách quản lí tiền bạc. Nó sẽ giúp tài chính của bạn bớt may rủi và bất ổn định, trở nên an toàn hơn & có tính kế hoạch.


Ma Kết
Nhiều người cho rằng Ma Kết hà tiện nhưng thật ra họ chỉ đang quản lí tiền bạc của mình rất tốt.
Nếu là 1 Ma Kết: đừng nên thay đổi cách bạn quản lí tiền bạc chỉ vì những lời nói của người khác. Bạn thật sự rất giỏi trong việc tiết kiệm tiền của mình đấy.


Bảo Bình
Họ chi tiêu theo cách truyền thống. Đây là một đặc điểm tốt bởi vì với cách này ta sẽ có được những thứ ta thực sự muốn trong cuộc sống.
Song, nếu là 1 Bảo Bình: đôi khi bạn mua sắm ngay cả khi không có tiền.
Hãy lập một bản kế hoạch chi tiêu và đem 1 ít tiền đầu tư. Bạn sẽ có được những thứ mình muốn trong khi vẫn kiếm được tiền.


Song Ngư
Trong khi Cự Giải là những nhà triệu phú tự lập thì Song Ngư có thể là bất kì kiểu triệu phú nào.
Nếu là 1 Song Ngư: bạn có kĩ năng tiết kiệm và đầu tư tuyệt vời. Hãy cẩn trọng đừng đầu tư quá nhiều tiền vào những thương vụ làm giàu nhanh chóng, bạn có thể sẽ mất tất cả mọi thứ mà bạn đã phải làm việc chăm chỉ để có được.


Dù bạn thuộc cung hoàng đạo nào, những điểm mạnh đều xuất phát từ bản chất vốn có của bạn
Hãy dành thời gian hiểu rõ tình hình tài chính của mình để có cái nhìn sâu sắc hơn. Bạn có thể sẽ bất ngờ với tài năng vốn có của mình.

Rynergee
[3 sai sót Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã dễ phạm phải trong buổi hẹn hò và cách tránh]
 
1. Xáo trộn trật tự tự nhiên của các mối quan hệ. Các chòm sao hệ lửa thích đảo lộn các quy luật của việc kết bạn, và đôi khi điều này là không nên. Đó là
 nguyên nhân vì sao xe ngựa không chạy trước con ngựa, vì nó sẽ không chạy đúng hướng và gây ra tai nạn.

Cách tránh: cố gắng làm mọi việc theo trình tự hợp lý, ví dụ như giới thiệu về bản thân trước khi hun người ta.

2. Dễ bị cám dỗ.

Các sao hệ hỏa dễ bị những cái mới lạ xung quanh họ cám dỗ và quên mất mục đích hiện tại của mình.

Cách tránh: Khi một người thuộc sao hệ hỏa hẹn hò ở một nơi phồn hoa đô hội thì nên đi cùng với một người bạn đủ tỉnh táo để kiềm chế họ mỗi khi mất kiểm soát tính hiếu kỳ của mình.

3. Đưa ra những lời hứa bốc đồng. Chẳng hạn như “tôi sẽ gọi cho bạn” hoặc “tôi chắc chắn sẽ…”. Các sao hệ lửa nghĩ cảm giác của họ chắc chắn lúc nào cũng như khi họ nói những từ đó. Đây là lý do tại sao các sao hệ lửa nên nhớ rằng, tâm trạng và thời điểm thường tùy thuộc vào người họ đối diện.

Cách tránh: Suy nghĩ thật kỹ trước khi hứa hẹn gì đó. Hứa ít thôi nhưng phải giữ đúng những gì đã hứa. Hãy thử dùng phong thái ngôn ngữ ôn hòa, chẳng hạn như thay vì nói "tuần sau chúng ta lại gặp nhau nhé" thì bạn có thể nói "gặp bạn thật thú vị".

Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12CS
 
[3 sai sót Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết dễ phạm phải trong buổi hẹn hò và cách tránh]
 
1. Hẹn hò để kết hôn.

Đương nhiên là nhiều người đều muốn tìm cho mình một người có thể trở thành bạn đời hoặc tình yêu lâu dài bên cạnh, quan tâm lúc bệnh 
cũng như lúc khỏe mạnh. Nhưng chưa gì đã suy xét "có phải là người này không?" có thể hủy hoại mối quan hệ ngay lập tức.

Cách tránh: Nên hiểu rằng gặp nhau chỉ là để trò chuyện thôi, để có thể hiểu thêm một người, để tìm hiểu và tạo dựng mối tương đồng. Hãy cứ để mọi việc tiến triển một cách tự nhiên.

2. Bỏ qua những yếu tố nhỏ

Có thể họ sẽ tặng một món quà mà không gói lại, chỉ trò chuyện với nhau về những chủ đề lịch thiệp và theo thời cuộc, cứ tiến hành theo kế hoạch cho một buổi tối thay vì cứ để mọi việc diễn ra một cách ngẫu hứng như mua kem ở quán ven đường. Quan điểm cứng nhắc có khi lại làm mất đi tính lãng mạn trong khoảnh khắc bên nhau của hai người.

Cách tránh: Hãy cởi mở với mọi việc xung quanh dù nó diễn ra có hơi ngây ngô, ngốc ngếch. Phép màu của tình yêu nằm trong những điều không được mong chờ trước.

3. Quá quan trọng về tiền bạc. Không có tiền không có nghĩa là không có niềm vui.

Cách tránh: Lựa chọn một kế hoạch mà bạn có thể có nhiều thời gian và cảm xúc hơn thay vì đi tới những nhà hàng đắt tiền và quan tâm đến giá cả, đi dã ngoại ở công viên, hoặc chỉ đơn giản là ở nhà và nghe nhạc cùng nhau.

Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12CS
 
[2 sai sót mà Song Tử, Thiên Bình, Thủy Bình dễ phạm phải trong buổi hẹn hò và cách tránh]
 
1. Vẫn giữ mối quan hệ là bạn bè thay vì tiến thêm một mức nữa.

Các sao hệ Khí quý tình bạn đến nổi họ không muốn bất kỳ điều gì phá hủy nó. Do đ
ó đôi khi họ không muốn tiến xa hơn tình bạn. Cho đến khi những cảm giác ban đầu hao mòn hết thì họ mới quyết định, lúc này thì đã quá muộn.

Cách tránh: Khi bạn cảm thấy cơ hội đã đến, hãy nắm bắt ngay lúc đó.

2. Bỏ qua những điều làm phiền lòng bạn thay vì chống chọi với nó.

Hiển nhiên là kết bạn với người khác thường đòi hỏi phải hòa hợp với nhau ở mức độ nào đó. Nhưng bạn cũng không muốn làm cái thảm chùi chân. Lâu lâu nổi điên lên cũng không có gì là to tát, không việc gì bạn phải kiềm nén mãi trong lòng theo đúng cái vẻ lịch thiệp. Bạn nên sống cho cảm xúc bản thân.

Cách tránh: Khi bạn gặp trường hợp nào đó hoặc ai đó đối xử với bạn không thấy hài lòng, bạn nên để mọi người biết điều đó.

Duy Hòa H. Nguyễn– Translator Team MN12CS
 
[3 sai sót mà Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư phạm phải khi hẹn hò và cách tránh]
 
1. Đánh mất chính mình
Chúng ta cần phải có quan điểm riêng, chính kiến riêng cho bản thân mình. Trong chuyện tình cảm mà bạn quá tùy thuộc vào người khác thì 
thật là không hay.

Cách tránh: Luôn có chính kiến riêng của mình. Giữ liên lạc với bạn bè, quan tâm đến công việc, sở thích và cuộc sống vẫn tiếp diễn bình thường cho dù bạn có đang hẹn hò hoặc kết hôn với bất kỳ ai.

2. Mất bình tĩnh
Dù việc bạn có thể khóc hoặc cười với người bạn yêu là rất thú vị, nhưng bạn cũng nên biết đâu là giới hạn. Nhưng cứ nếu lặp đi lặp lại thì nó chẳng còn gì thú vị nữa. Sức mạnh của cảm xúc thoạt đầu có thể gắn kết hai người lại với nhau, nhưng cứ tiêu tốn thời gian vào đó cũng sẽ làm hai người chia tay nhau.

Cách tránh: Giữ tâm trạng bạn được ổn định, đơn giản hóa vấn đề. Khi gặp chuyện gì đó đừng nghĩ rằng phải chia sẻ ngay lập tức cảm giác của bạn hoặc làm mọi chuyện trầm trọng hơn.

3. "Mình có thể nói chuyện với bạn không?"
Dù là bất kỳ vấn đề gì, nói chuyện không phải luôn là cách giải quyết tốt nhất. Bên cạnh, bản thân các sao hệ thủy đã khôn khéo trong việc giao tiếp nên họ có thể sẽ cải thiện hơn nữa từ việc thể hiện vấn đề thông qua hành động với người khác, như chơi trò chơi hoặc bàn về một dự án cùng nhau thay vì chỉ ngồi bàn về cảm xúc.

Cách tránh: Thể hiện chứ đừng nói. Cho dù là yêu, hạnh phúc, vui mừng, thất vọng, chán ngán, mong mỏi, buồn tẻ hoặc sung sướng, hãy thể hiện bằng một hành động thực về cảm giác đó. Hành động đó là có hiệu quả nhất.

Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12C
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao