---
title: "[Truyện]  Tử Đinh Hương"
date: 2025-06-12T14:36:34Z
slug: truyen-tu-dinh-huong
draft: false
---

## [Truyện]  Tử Đinh Hương

## Han Rebellion

Title: Tử Đinh Hương
Author: Hàn Yết Bối - Han Rebellion
Rating: PG
Character: Thiên Yết - Song Ngư - Song Tử - Tử Mặc (Cung Sư Tử). Ngoài ra còn một số nhân vật thuộc chòm sao khác.
Status: On-going
Category: A litter romance, tragedy, sad, ngược.
Note: Mình đến cùng với chòm sao một cách nhẹ nhàng. Và sau khi biết đến trang web vài ngày, mình cũng nên góp thêm một truyện gì đó cho có việc để làm *cười*
Với một vài chòm sao, mình sẽ thay tên khác, nhưng một nửa vẫn có thể phân biệt ví dụ như Tử Mặc, có chữ Tử trong chòm Sư Tử. Các bạn hãy thông cảm cho mình. Mình nên giải thích thêm về nhân vật chính, cặp Thiên Yết Song Ngư. Về Category, "ngược" ở đây có một chút đồng tính luyến ái. Nếu không thể chịu được cũng nên không đọc. Chỉ là một chút, rất ít, không ảnh hưởng lắm tới truyện.
Mình mới hoàn thành Chapter 1, vì vậy sẽ dài dài mới ra chap mới. Nhưng mình hứa sẽ không bỏ cuộc 
 
 Tử Đinh Hương~ * ~Bản tính con người luôn là tham lam chiếm đoạt mọi thứ mà chúng nghĩ đến. Nhưng giống loài ấy vốn chỉ cao ngạo nhất thời trong chính suy nghĩ của họ. Dù là ý nghĩ cao cả, nhưng không bao giờ bỏ ra thời gian bắt tay vào hành động, chỉ hưởng thụ những niềm vui đơn giản mà không phấn đấu. Hắn ghét những con người này, thụ động, ỷ lại, không dám nghĩ lớn. Mà có dám nghĩ chuyện long trời lở đất gì thực tế cũng như con kiến chui trong hang, chăm chỉ làm việc bé nhỏ mà không thể làm gì lớn hơn.Thiên hạ đang bàn tán về hắn, một luật sư tài giỏi nhưng tàn nhẫn hơn thánh thần. Hắn biện hộ cho kẻ thực sự tàn ác chỉ vì một khối tài sản kếch sù, rõ là sai rành rành nhưng quan tòa vẫn bó tay với sức biện hộ của hắn. Người ngoài cuộc nghĩ răng vì hắn nên bên có lợi mới đi đến tự tử. Hắn trong cuộc nghĩ con người nhỏ bé, và thực tình hắn chỉ nghĩ đến tiền mà bức tử người khác.Hắn cười ngạo nghễ, dù bản tính không nói nhiều nhưng việc hắn làm công việc của một “thầy cãi” chẳng những làm người đời há hốc miệng ra nhìn mà còn khiến hắn trở thành chủ đề bàn tán của một số doanh nghiệp lớn. Dù sao, tiền ào ào vào tay, hắn cũng chẳng để ý đến thiên hạ.Nhâm nhi ly rượu đỏ sánh trên tay, hắn mệt mỏi ngồi xuống, nhắm mắt lại mà nghiền ngẫm. Tuy công việc của một luật sư có bận rộn, cũng không cho phép hắn được bỏ quên thời gian nghỉ ngơi vào một thời gian nhất định vào buổi tối. Việc bức tử người vô tội rõ ràng không liên quan tới hắn. Dĩ nhiên hắn không phải kẻ tàn nhẫn đến bệnh hoạn, ít ra hắn cũng nghĩ đến “tội ác” người đời gắn cho hắn. Một bên miệng khẽ nhếch lên, hắn cười lạnh lẽo. Chỉ do bản tính con người ích kỉ, luôn chỉ nghĩ đến người làm hại bản thân nhưng không thể làm gì được. Có chút tự hào về mình, hắn lại nhấp môi, nhìn ánh đỏ trong ly vơi dần chỉ còn nơi đáy cốc.“Xoảng”Chìm vào giấc ngủ, hắn mơ hồ nhìn em gái lặng lẽ dọn chỗ thủy tinh vỡ từng mảnh. Một công việc hàng ngày.Trái đất luôn xoay tròn theo đúng quỹ đạo đã lập trình sẵn. Cuộc sống cũng vậy. Cứ người chết đi lại thêm một kẻ sinh ra, tội lỗi đã chồng chất lại càng thêm chồng chất. Cuộc sống với hắn có chút tẻ nhạt, nhưng niềm vui nho nhỏ của hắn luôn là nghĩ đến những kẻ chết “dưới tay hắn”. Bản tính của hắn, dù lắm mối quan hệ làm ăn nhưng ít ra có một người bạn tri kỉ từ thuở nhỏ. Hắn cô độc trong chính căn nhà của mình.“Yết Yết, anh nên suy nghĩ lại cách làm việc của anh gần đây.”Song Tử tuy là em gái của Thiên Yết – là hắn, nhưng bản tính trời vực nhà họ lại hút nhau. Thân thiết một phần và xa lạ cũng một phần. Bản thân hắn không nghĩ nhiều, Song Tử biết anh trai cô là người thế nào cũng không so đo thêm. Ngoài đường nhìn thấy nhau mà như không quen, về nhà lại như một gia đình, thân thiết đến lạ kì. Hắn nể nhất em gái, cưng chiều em hắn như một thú nuôi nho nhỏ, lúc nào cũng có thể đem ra mà vuốt ve. Nhưng Song Tử dù không muốn như thế cũng phải bật một câu oan ức mà cho hắn cưng chiều:“ Bao giờ anh mới tìm được một cô gái của anh chứ?”Hắn chỉ cười, một nụ cười hiếm hoi xuất hiện trên gương mặt lạnh lẽo. Có phần quyết rũ chết người. Da hắn trắng, sống mũi vô cùng thẳng, đôi mắt sâu nhìn thấu tâm can, lạnh lẽo ghê rợn. Song Tử chỉ dám đem suy nghĩ vào lòng mà ngẫm nghĩ, giá như Thiên Yết không phải anh trai hắn, cô có thể trọn đời bên hắn.Sau khi buông tha “em gái nhỏ” về phòng, hắn theo thói quen đứng lên tìm tủ rượu. Còn em hắn trong phòng trực chờ tiếng động đổ vỡ.~~~*~~~Thói quen của hắn không thể nói kì lạ, bản tính hắn như vậy, muốn thay đổi cũng chờ đến ngày trái đất bị quả cầu lửa thiên rụi. Cho dù chờ đến lúc đó hắn cũng chui xuống đất từ kiếp nào. Vậy nên xác thực thời gian thay đổi của hắn cũng không thể chờ cho rõ ràng. Em gái nạn nhân bị hắn bức tử đã đến Thượng Hải, tìm hắn. Hắn không thể như con rùa rụt cổ mà trốn tránh, càng không thể tàn nhẫn mà xua đuổi. Suy cho cùng, “bức tử” đã gắn với người hắn như bóng với hình.Tử Mặc không kiên nhẫn nhìn đồng hồ, anh đã nghĩ tên Thiên Yết đáng chết kia sẽ phải đến sớm hơn anh, nhưng không ngờ phải làm Tử Mặc chờ đến mòn cả mắt. Đã 3 giờ đồng hồ. Tử Mặc vốn là kẻ kiêu ngạo, tự nghĩ bạn thân sẽ vì nể anh mà nhượng bộ. Nhưng anh nhầm, chính hắn mới làm anh nể. Dường như mỗi tuần không gặp hắn một lần Tử Mặc cũng sẽ đến nước cùng quẫn. Cách nói chuyện của Thiên Yết vô cùng hấp dẫn, cho dù hàng tá các cô gái trên thế giới có nguyện ôm chân hắn mà xếp hàng dài, hắn cũng không để tâm. Tử Mặc thừa nhận chính mình đã bị Thiên Yết thu hút từ lâu, chỉ là sinh lòng ngưỡng mộ. So về thân thế, Thiên Yết kém anh vài bậc, là chủ tịch hội đồng quản trị một dãy công ty tiếng tăm lừng lẫy vẫn buộc ngồi bên cửa sổ một nhà hàng sang trọng, kiên nhẫn chờ hắn từng phút từng giây.Thoáng thấy bóng tên họ Thiên đáng ghét, Tử Mặc giả vờ không thèm liếc mắt, dáng ngồi tao nhã mà nhấp ngụm cà phê đã nguội. Thiên Yết bước đến đẩy ghế ngồi, nhìn hắn thú vị:“Đã làm cậu chờ lâu, chắc phải khẩn trương lắm nhỉ.”Bị hắn nói trúng tâm can, Tử Mặc sắc mặt không khỏi hồng lên, anh gần như nén giận nhưng vẫn tao nhã nói:“ Cũng không dám ngài Thiên, không chờ anh thì tôi cũng rời khỏi quán”“ Chẳng phải đã chờ tại đây gần 3 giờ đồng hồ?”“…”Trước vẻ mặt thản nhiên cười nói của Thiên Yết, Tử Mặc sặc cà phê, giữ cho chính mình bình tĩnh trở lại. Hắn cũng biết đến bản tính không muốn mất mặt của người đối diện, không cười không nói chỉ lẳng lặng ra hiệu cho tiểu phục vụ.Thức ăn dọn lên bàn nghi ngút khói, Tử Mặc cầm đũa gắp tôm cho Thiên Yết. Hắn cũng đáp lễ, cầm bát mà nhận lấy.“Song Tử dạo này rất khẩn trương, tôi không biết nên làm gì để chiều lòng cô ấy”Hiếm thấy vẻ hoang mang xuất hiện trên gương mặt thanh tú của Tử Mặc, hắn ngồi trầm ngâm, nửa ngày mới mở miệng:“Gần đây tôi không để mắt tới nó, công việc có nhiều trắc trở”“Luật sư đây lại một lần nữa bức tử người lành?”“Nhiều chuyện quá, rốt cuộc cậu đang nói em tôi hay nạn nhân của tôi?” Thiên Yết ăn uống từ tốn, không có ý hỏi, ám chỉ Tử Mặc đừng nói trong giờ ăn.Tử Mặc thôi không nói, lặng lẽ nghĩ đến cuộc sống khổ sở của người đối diện. Hắn không phải người xấu, chỉ là quá cô độc đến mức hiểu lầm. Việc nạn nhân tự tử do phán quyết của quan tòa một phần tội lỗi tại hắn. Việc xảy ra nhiều, nên từ lúc nào hắn trở nên nổi tiếng tàn nhẫn tham lam. Tử Mặc không lạ gì, chỉ thấy chút thương xót muốn giúp đỡ mà người kia không nhận. Cô độc hoàn cô độc.Vụ bức tử lần này không nhẹ, đôi bên tranh chấp, ai cũng đổ mọi tội lỗi cho luật sư Thiên, nhưng ngược lại chính hắn không có tội, hắn chỉ làm xong nhiệm vụ rồi nhận tiền công, không liên quan tới ai. Bị người chửi sau lưng không mảy may uất ức, quả thật hắn khiến anh phải nể phục. Dĩ nhiên trên thương trường đầy rẫy cạnh tranh khốc liệt, Tử Mặc là trùm sỏ có kinh nghiệm đến đâu tâm chấn một chút dao động, vẫn không thể bản lĩnh bằng Thiên Yết.Thời Tiểu học kéo dài đến Đại học, Tử Mặc và Thiên Yết nổi tiếng được biết đến là một cặp đối thủ không hơn không kém. Thực tế với ngành kinh doanh, Tử Mặc hơn vạn người, còn với chức “thầy cãi” người ta cũng không thể không nể mặt Thiên Yết. Là một cặp đối thủ không đội trời chung, nhưng lại vẫn là tri kỉ. Vẻ ngoài của hắn không bộc lộ gì nhiều, nhưng anh hiểu Thiên Yết cũng rất coi trọng anh. Dù công việc có bận bù đầu, hai người vẫn dành thời gian mỗi cuối tuần đi ăn cùng nhau.Tử Mặc thích Song Tử từ những ngày còn học trung học với Thiên Yết. Một cô gái thông minh, hoạt bát, vui vẻ lại đáng yêu, không khỏi làm lay động trái tim Tử Mặc. Còn Thiên Yết, hắn theo đuổi rồi yêu đến tan nát, cho dù bị bỏ rơi nhưng hắn vẫn mang trong mình một hoài niệm. Thời gian đã nói lên tất cả, hắn tỉnh ngộ sau cú đấm giáng vào mặt của Tử Mặc. Thiên Yết lạnh lùng càng trở nên lạnh lùng, hắn không dám yêu thêm bất kì ai. Vậy nên trước mặt hắn, anh phải cấp bách lắm mới dám hỏi chuyện Song Tử.Tử Mặc nhận ra một điều: Thiên Yết bên trong đầy nhiệt huyết vô tình biến mất, không một dấu vết.Hi vọng mọi người sẽ chờHàn Yết Bối