---
title: "Mật ngữ ngày 16/9/2012"
date: 2025-06-12T14:37:54Z
slug: mat-ngu-ngay-1692012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 16/9/2012

## toto_tieuma

[Sao nào rất bướng bỉnh]
*Cứ khăng khăng theo ý mình thôi >"<!

 
Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Kim Ngưu
...
 
Hạng 3: Cự Giải
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Ma Kết
 
Hạng 6: Sư Tử
 
 
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Thiên Yết gửi Bạch Dương - Tình bạn muôn màu]
 
Chắc chẳng ai tin một Bạch Dương lại là bạn thân nhất của 1 Thiên Yết đâu mày nhỉ?
 
...
Chắc chẳng ai tin một Bạch Dương lại là bạn thân nhất của 1 Thiên Yết đâu mày nhỉ?
 
Sau bao chuyện xảy ra, tao không nghĩ sẽ lại có một người để mình gọi là bạn thân nữa, vậy mà mày lại xuất hiện…
 
Có lẽ ấn tượng của hầu hết mọi người khi gặp tao là một con người lạnh lùng, không phải tao cố ý đâu nhưng dường như bức tường vô hình ấy luôn xuất hiện. Thực ra tao luôn hy vọng có một người bạn
có thể hiểu mình và luôn sẵn sàng đứng cạnh mình.
 
Câu nói tao thấy đúng nhất về Bạch Dương là: “Người bạn trung thành, đáng tin cậy và chung thủy”, dường như dù bước đi bao nhiêu bước, quay đầu lại luôn có mày đứng đằng sau. Bạch Dương thẳng tính, nhiều người không thích điều đó, mày thấy không, đã bao nhiêu lần tao bảo mày rồi, kệ người ta đi, người ta đâu có nhận ra là mày có ý tốt đâu, Nhưng tao lại thích cái “thẳng tính” đấy của mày. Tao không giỏi bộc lộ cảm xúc, cũng không thích chia sẻ suy nghĩ với ai, càng không thích nói nhiều, nhưng dường như điều đó lại được mày bù đắp hết. Tao không thích nói nhiều thì mày lại nói luôn cả phần của tao nữa, tao không thích đi chơi còn mày lại thích lôi tao đi hết chỗ này đến chỗ khác, trong lúc tao chần chừ không quyết định được nên mua cái này hay cái kia thì mày đã mua cho tao rồi.
 
Ở bên mày thật thoải mái, vì lúc đấy tao không phải đứng ở vị trí là người lo cho người khác nữa. Mày đã nói, nếu tao làm sai thì mày sẽ sẵn sàng mắng cho tao một trận rồi lôi tao ra, không bao giờ cho tao bỏ cuộc vì mày sẽ lôi tao dậy làm lại từ đầu. Không biết mày có còn nhớ không, nhưng lúc đấy tao đã bị “đứng hình” đấy.
 
Rồi khi cô bắt đổi chỗ, hai đứa ôm lấy nhau sống chết không chịu đổi, đến mức thằng bạn ngồi đằng sau còn phải hỏi: “Thế sau này có định lấy chồng chung luôn không?”, hai đứa đồng thanh bảo “Có” luôn. Cả hai đứa đều rất mạnh mẽ nên hiếm khi nói được mấy câu tình cảm lắm đúng không?^^
 
Không biết có phải vì mày sinh ra cuối cung Bạch Dương không, mà tao thấy mày cũng có nét giống Kim Ngưu nữa: “Đây là tuýp người bình ổn, điềm tĩnh và tính cách mạnh mẽ, người mà bạn luôn thấy ấm áp tiện nghi khi ở bên” đúng là những gì mà tao cảm nhận về mày đấy.
 
Tao chưa bao giờ nói: “Cảm ơn vì cuộc đời đã mang mày đến bên tao” đúng không, tao quá xấu hổ để nói điều đó, cũng cảm thấy không cần thiết nữa, tình bạn của tụi mình bước sang năm thứ 7 rùi, mày phải tự hiểu đi đó nhé.
 
Đó, đọc đi, rồi không được nói tao củ chuối đâu đấy nhé, hiếm khi tao chịu “thổ lộ” lắm đó. Điều cuối cùng tao muốn nói là “Cảm ơn vì đã xuất hiện trong cuộc đời tao nhé”. Iu mày nhắm nhắm ^^.
 
--------Nga Nguyễn------------
 
 
[Cái gì làm 12 chòm sao tuyệt vọng]

Bạch Dương: bị ức hiếp mà không thể nào phản kháng
 
Kim Ngưu: kinh tế khốn cùng
 
...
Song Tử: áp lực từ người thân
 
Cự Giải: gia đình có biến cố lớn
 
Sư Tử: bị phản bội
 
Xử Nữ: bị chê bai nặng nề trước đám đông
 
Thiên Bình: bị bạn bè thân hữu tẩy chay
 
Thiên Yết: người mình yêu yêu bạn thân/ anh em của mình
 
Nhân Mã: bị nhốt ở trong nhà
 
Ma Kết: không tìm được mục đích cuộc sống
 
Thủy Bình: bị ép buộc phải vào khuôn mẫu
 
Song Ngư: người mình yêu thương nhất bỏ rơi
 
 
[Sao nào hay mang thù oán theo mình nhất]
*Qua bao nhiêu năm,có người vẫn canh cánh mối thù ko quên được, có người thì quên phắt vì cảm thấy như thế rất phức tạp – chỉ có thể nói cảnh giới mỗi người ko giống nhau. Như vậy chòm sao của bạn có mang hiềm khích sâu nặng ko?

Bạch Dương ★☆☆☆☆: đối với Bạch Dương, thật ra việc “mang hận thâm sâu” có thể nói là “khó khăn”, vì ngay cả lời hứa hẹn, họ cũng có thể nhanh chóng quên béng, huống chi là oán hận – hay nói đúng hơn, việc đó thật là lãng phí tế bào não đối với Cừu con!
 
Kim Ngưu ★★★☆☆: bọn họ thật ra là không muốn mang thù chuốc oán, tuy nhiên khi đã ghét ai thì khó lòng hợp tác làm bạn một cách vui vẻ. Chỉ cần nước giếng ko phạm nước sông, ko ai đụng đến ai, thì họ cũng chẳng nhớ đến chuyện cũ.
 
Song Tử ★★★★☆: bọn họ ko mang thù lâu, nhưng mà có giận gì là phải trả thù liền! Đừng quên là họ là những người thiên biến vạn hóa khó lường. Họ sẽ nghĩ thời cơ thích đáng và “vô tình” đem chuyện xấu của kẻ thù tuyên truyền, rêu rao khắp nơi.
 
Cự Giải ★★★★★ : bọn họ bản tính thiện lương, nếu có trả thù đi chăng nữa thì phương thức cũng hết sức yếu mềm. Tuy nhiên đừng đắc tội với họ, vì họ sẽ nhớ…gần như cả đời đấy. Chỉ là nhút nhát ko dám ra tay trả thù nên mới ôm hận trong lòng mà thôi.
 
Sư Tử ★★★☆☆ Sư Tử cũng như Bạch Dương, ko hơi đâu mà ôm hận cho nặng bụng, bất quá cho rằng có oán thù thì lôi nhau ra đập 1 trận là được. Tuy nhiên cấp độ của hắn cao hơn Bạch Dương bởi vì hắn nhất định phải trả thù cho hả giận mới được.
 
Xử Nữ ★★★★☆ họ tính toán rất chi li, bạn đừng hoang tưởng là làm họ căm thù rồi lại có thể quay lại làm bạn bè. Họ nhớ rất dai, đừng quên điều đó!
 
Thiên Bình ★☆☆☆☆ họ đâu có nhiều thời gian đến vậy để nhớ về 1 chuyện khó chịu bực mình – thời gian cần phải để cân bằng giữa tình yêu, công việc, bằng hữu, xã giao, nếu có lúc nhớ tới chuyện xấu người ta làm, cũng chỉ là cười cười rồi quên. Nói chung Thiên Bình thuộc loại người tương đối rộng rãi.
 
Thiên Yết ★★★★★★★★bọn họ không ngừng mang thù hận, muốn báo thù, báo thù xong cũng ko hết hận, vẫn còn muốn mang thù, báo thù…Ngàn vạn lần ko nên đắc tội với họ!
 
Nhân Mã ★☆☆☆☆ quá khứ 1 năm, 2 năm hay đều như phù vân a~~. Bọn họ chỉ thích nắm chặt hiện tại, mơ ước tương lai, vứt bỏ quá khứ. Nhìn thẳng phía trước mà bước. Thực ra chúng ta nên học hỏi Nhân Mã, ko nên để bóng ma quá khứ ám ảnh mãi, vậy sẽ thanh thản nhiều.
 
Ma Kết ★★★★☆ họ ko dễ dàng oán hận 1 ai đó, nhưng đã mang là nhớ kỹ cả đời. Nếu có cơ hội thì dứt khoát phải trả thù triệt để, làm cho kẻ thù suy sụp, muôn lần hối hận vì đã lỡ dại đắc tội với Ma Kết.
 
Thủy Bình ★☆☆☆☆ trong đầu Thủy Bình lúc nào cũng mang rất nhiều suy nghĩ. Họ quan niệm, mang hận nhiều thì cuối cùng ai cũng chết hết, kẻ thù của mình rồi cũng sinh lão bệnh tử chứ cũng chẳng sống mãi được. Nên quên đi cho lành.
 
Song Ngư ★★★★★ ko nên mưu toan lừa gạt họ, họ nhìn thì ôn nhu hiền lành nhưng thực chất rất đa sầu đa cảm và giống Cự Giải ở chỗ nhớ rất dai! Họ sẽ ko quên chuyện xấu xa đã xảy ra. Và Song Ngư mà đã trả thù thì, chỉ có thể nói là rất đáng sợ.
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao