---
title: "KIM NGƯU – CỰ GIẢI"
date: 2025-06-12T14:41:09Z
slug: kim-nguu-cu-giai
draft: false
---

## KIM NGƯU – CỰ GIẢI

## BanChuCaiBan

phần 1:
 

 
Tôi sẽ nói cho bạn nghe giờ này họ đang ở đâu… Họ đang ở tổ ấm nằm dưới đất của họ, một dinh thự rất thú vị…
Cua yêu mẹ, yêu nhà, yêu tiền, con nít và thức ăn. Bò yêu tiền, yêu nhà, yêu mẹ, thức ăn và con nít. Bạn có thể thấy hai cái cung này giống nhau một cách bất thường, trừ bỏ một vài sai khác trong thứ tự ha.
Nếu có nghiên cứu qua Chiêm Tinh, bạn sẽ thấy một điều rõ như ban ngày về cả hai bạn này, đấy là cả hai đều mong người khác tử tế với mình chút. Thật ra, họ cần phải được đối xử tử tế đến chết đi được (dù rằng bạn chẳng đoán ra được đâu nếu chỉ nhìn cách hai đứa cư xử lúc này hay lúc khác). Điều tử tế nhất Cự Giải có thể làm cho Kim Ngưu là nấu một bữa cực hoành tráng (mà cá là cả hai đứa đều sung sướng thưởng thức), rồi lê la đâu đó và tám nhảm về cách kiếm được nhiều tiền hơn (cái này hai đứa cũng sung-sướng-thưởng-thức lắm). Điều tử tế nhất Kim Ngưu làm cho Cự Giải là đi mua một quyển niên giám để theo dõi chu kì tròn méo của ông Trăng, và cứ chiếu theo đấy mà tung hứng với tâm trạng dập dềnh của bạn Cua. Cự Giải được Mặt Trăng điều khiển mà, vậy nên cứ suốt ngày bị ảnh hưởng bởi tác động thay đổi và bập bềnh của nó thôi.
Bởi lẽ Bò Bò thực tế của chúng ta có thường thức quá tốt để không bị ông Trăng đẩy đi vòng vòng, nên bạn sẽ lấy làm thương cảm cho Cua Cua lắm, và điều này khiến Tiểu Giải hết sức là hài lòng. Không phải Tiểu Giải tìm kiếm sự thương hại triền miên đâu, chỉ là các bạn ý thích được biết rằng người ta rất đồng cảm với những ưu phiền của bạn thay vì kết tội bạn cứ thích chuyện bé xé ra to mọi nỗi bi kịch của đời sống hàng ngày. Làm sao mà xé cái bi kịch to lên được nữa chứ, vì lý do gì? Một bi kịch là một bi kịch, giống như một bông hồng là một bông hồng nghĩa là nó là một bông hồng. Và Cự Giải luôn nghiêm túc trước mọi bi kịch.
Mà không phải các bạn ý chỉ nghiêm túc đâu, các bạn ấy còn rất thận trọng. Thận trọng và nghiêm túc kiểu như John D. Rockefeller, Nelson Rockefeller và nhiều vị danh nhân có chữ “rock” trong họ khác. Các bạn ấy có những chu kì trầm cảm trong sầu muộn đen tối đến độ có thể dọa chết con quạ của Edgar Allan Poe bay biến khỏi cái lò sưởi. Rồi đùng một cái, lại chuyển sang chế độ “vui tươi” và dùng sự hóm hỉnh Mặt Trăng để làm thiên hạ khúc khích suốt. Bạn mà nghĩ “quái gở một diễn viên hài mà có khuôn mặt rầu rĩ và khinh khỉnh thì đúng là chả ăn nhập vào nhau” thì sai rồi nhé! Nhớ dùm anh diễn viên Arthur Treacher. (Cái anh mà chuyên gia diễn vai quản gia ý) Rồi bạn lại nghĩ một người vợ/người mẹ nghiêm khắc, lúc nào mắt cũng ngân ngấn nước và lo nghĩ về lũ con lóc nhóc của mình lại đi làm nghề chọc cười thiên hạ cũng lại chả ăn nhập vào nhau. Thế thì nhớ dùm diễn viên hài Phyllis Diller. Cả hai đều Cự Giải đấy. Với cả, cả hai đều xây được cái tổ cỡ siêu bự màu xanh bằng mấy trò diễn hề Chim Tưng Tửng của mình đấy, theo đúng như cách của một Cự Giải thuần chủng. (Chữ xanh ở đây nghĩa là tiền đó nha . Đôi khi, những đứa con của Mặt Trăng thiệt trầm lặng và rụt rè, nhưng những khi khác, tụi nó huyên thuyên cho thủng màng nhĩ của bạn luôn. Như tôi cảnh báo rồi đấy, tâm trạng của tụi nó rất là dập dềnh.
Dù rằng có nhiều điểm chung thật, nhưng Tiểu Ngưu vẫn khó mà hiểu được những tâm trạng này nọ của Tiểu Giải. Đối với một Tiểu Ngưu, khóc lóc rên rỉ về vụ gì đấy là một chuyện dư hơi và tốn não. Tiểu Ngưu hiếm khi khóc lóc rên rỉ lắm (dù rằng thi thoảng các bạn hay rống lên) và cũng ít khi ảo não. Tuy nhiên, một khi bạn trai/bạn gái/đứa trẻ Kim Ngưu ngang bướng nào bị vướng vô lời nguyền ủ rũ rồi thì nó sẽ vướng thật đấy. Tụi nó sẽ mọp trong xó thảm hại luôn. Một khi giống nhà Bò mà có khái niệm ủ-ê rồi thì bạn nên biết đấy sẽ là tình trạng lâu dài trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm. Và không dễ để cắt cơn chỉ bằng vài cái hứng ngẫu nhiên hay chọc cười vớ vẩn đâu.
Tâm trạng của các bạn Cua, mặt khác lại chỉ kéo dài trong vài giờ, hoặc vài ngày là hết cỡ – và tụi nó biến tướng theo đủ kiểu cảm xúc hết, từ hóm hỉnh tế nhị cho đến phê phán gàn dở, từ đối thoại thông thái sôi nổi cho đến run như cầy sấy. Các bạn ý chuyển từ cười hằng hặc sang khóc sướt mướt, từ tin tưởng cho đến hoài nghi, từ cay đắng cho đến hạnh phúc – và rồi nó sẽ bật lại bạn rằng “Muốn gì hả? Bảo tôi đồng bóng á? Có bạn là đứa không thể chơi được ấy.” (Mà bạn đừng cố gắng bảo nó rằng đừng có kết thúc câu bằng trợ từ cho đến khi nó chuyển qua tâm trạng kkhác. Hoặc không thì chúng ta sẽ bị nó bật vào mặt – ý tôi là, nó sẽ bật lại chúng ta.)
Bởi vì Cự Giải quá là nhạy cảm, thành ra các bạn bắt sóng rất nhanh với cái đang diễn ra trong đầu mọi người, dẫn đến việc dễ đồng cảm hơn. Hiển nhiên sự đồng cảm các bạn đến rồi lại đi, nhất là lúc chính các bạn cũng đang mưu cầu được đồng cảm, đặc biệt là khi vụ đồng cảm đấy có dính líu đến cơm áo gạo tiền. Các bạn Cua bấm não nghĩ hai lần rồi mới giật ra một tờ chi phiếu. Và đây đúng là cái ổ mà hai bạn Tiểu Ngưu và Tiểu Giải hợp nhau. Bạn Tiểu Ngưu không dừng lại ở đoạn nghĩ hai lần đâu, mà bạn còn dừng lại một lần nữa, treo máy, rồi lại bóp trán để chắc chắn mình đang làm đúng. Tuy thế, cả hai cung này đều cực kì phóng tay với người già và trẻ nhỏ. Hai đứa chỉ khó khăn với những người ở giữa hai độ tuổi đó thôi (tức là rất nhiều người đấy các bạn). Nếu có thể cho cái dạ dày bé xinh của một đứa trẻ được no bữa, hoặc giúp một người bà con hay bạn bè thân thiết nào đấy trả thế chấp nhà cửa thì Cự Giải mà Kim Ngưu rất sẵn lòng – hoặc, trường hợp khác là hai đứa bị mũi tên của thần Cupid bắn trúng. Tình yêu sưởi ấm trái tim các bạn và thần kì thay khiến các bạn năng mở hầu bao hơn. 
Thật ra keo bần không phải là lý do khiến hai bạn trẻ này quá lâu lắc trước khi xuất tiền ra. Hai đứa chỉ đang nghĩ về tương lai thôi. Đời sẽ có lúc này lúc khác phải dùng đến tiền tiết kiệm, đúng không? (Tôi có thể tưởng tượng ra bạn Tiểu Cua và Tiểu Bò đọc đến đoạn này sẽ gật gù và tự vấn thầm lặng “Qúa đúng chứ còn gì nữa?”)
Vầng, thật ra thì, theo như chiêm tinh học, điều đó đúng đấy. Lúc nào cũng sẽ có lúc bạn xuống chó (ngày mà bạn phải dùng đến mớ tiền tiết kiệm). Bảo đảm nó sẽ đến, một khi bạn đã mong chờ nó đến độ đó. Tôi chưa bao giờ gặp một Tiểu Ngưu hay Tiểu Giải nào tằn tiện để lỡ gặp bất trắc mà chưa từng gặp bất trắc, đúng thời điểm tiên liệu luôn ấy chứ. Có một lý thuyết siêu hình cổ đại bảo rằng: Hãy cẩn thận với những gì bạn muốn (hoặc bạn mường tượng ra) bời lẽ nó sẽ sớm linh ứng. Không nghi ngờ gì luôn. Nếu bạn cứ chăm chăm gom góp để dành một ngày bất trắc, sớm hay muộn bạn cũng sẽ gặp bất trắc. Sao không tưởng tượng tình yêu và hạnh phúc và một sự vững vàng tài chính sẽ đến với bạn? Cái kiểu “mong chờ” và tưởng tượng sẽ chắc chắn biến mọi thứ thành hiện thực dưới Luật lệ của Vũ Trụ đấy.
Rồi bây giờ bàn đến nỗi lo thầm kín của các bạn Cự Giải và Kim Ngưu rằng một ngày kia chúng nó sẽ kết thúc cuộc đời trong một nhà tế bần nếu hai đứa không lo quản lý tài sản của mình, thì tôi có tin vui đấy. Các bạn Cua và Bò đang đọc mục này đang chăm chú nhìn đấy chứ? Okay. Thế này này: Sẽ không phải đến nhà tế bần đâu! Thật đấy. Người ta đã không xây thêm cái nào từ chục năm trước rồi. Đấy không phải là tin vui sao? Bạn có thể ra ngoài và mua một cái nhà thiệt xa xỉ mà bạn từng mong muốn, với piano nè, tem để làm giàu bộ sưu tập tem của các bạn nè, đồ cổ nữa nè, mấy đồng cắc xưa nè, những khung ảnh mạ vàng để lồng hình bọn trẻ nhà các bạn nè, máy ảnh nè và… cái gì nữa? Giờ bạn lại đang lo lắng rằng thế thì những người bần cùng và những gia đình chịu cảnh thắt lưng buộc bụng không đến trại tế bần thì đến đâu ư? Bạn quả thật có một tấm lòng nhân ái nha.
 Thật ra thì, tôi nghĩ, một cách công bình mà nói, những người Cung mệnh Hỏa và Khí như chúng ta nên dễ dãi hơn với các bạn mệnh Thủy sũng nước và các bạn mệnh Thổ thực tế khi họ cùng khá là dễ lo lắng. Nếu không phải nhờ các bạn Cự Giải trên đời, chúng ta sẽ không bao giờ có cái gọi là gói chăm sóc sức khỏe, hoặc trại mồ côi, hoặc trại tế bần, hoặc thậm chí cả cái chế độ vay mượn – cho thuê (nước Mỹ là một nước Cự Giải đấy). Nếu không nhờ các bạn Kim Ngưu, chúng ta sẽ không bao giờ xây được cả một cái đế chế to lớn hoặc một nền công nghiệp khổng lồ có hơn nhiều nghìn nhân công như thế này, tỷ như Nghiệp đoàn Báo chí Hearst đấy, và nhiều nhiều thứ khác nữa (William Randolph Hearst là một Kim Ngưu), cũng không có công ty bất động sản (thường là Kim Ngưu) hoặc ngân hàng (cũng thường là Kim Ngưu hoặc Cự Giải) hoặc trang trại (thường là Kim Ngưu). Phải thừa nhận rằng, tính cách quan tâm, cảnh giác, hay lo âu và bảo thủ của Kim Ngưu và Cự Giải giúp thế giới được tỉnh táo và an toàn. Khi bạn nghĩ về những Ma Kết và Xử Nữ (và vài Thần Nông) khác đang giúp đỡ hai cung trên, bạn sẽ thật sự thấy cần phải đến Nhà thờ thánh Patrick và thắp một ngọn nến với lòng biết ơn chân thành nhất bởi lẽ họ luôn bảo vệ chúng ta khỏi mọi sự ích kỉ và ngu ngốc liều lĩnh. (Hoặc đến nhà thờ trong tấm lòng của bạn ấy. Bởi lẽ đâu phải giáo đường nào cũng sẵn nến để chúng ta làm vài nghi thức trân trọng đâu nè.) Và khi vẫn còn ở đó, nhớ thắp thêm một ngọn nến nữa để cảm ơn óc hài hước của các bạn Cự Giải và Kim Ngưu. Giống như sự sạch sẽ, óc hài hước ấy là một tính chất rất gần với sự sùng đạo. Sự hài hước sẽ đứng bên này, còn sự sạch sẽ đứng bên kia, ở giữa sẽ là sự sùng đạo – giống như một chiếc sandwich của tinh thần . Dù rằng Tiểu Giải và Tiểu Ngưu sẽ mong có ít rau diếp để ăn kèm với món này!