---
title: "Phố đèn lồng Quận 5 đồng loạt treo biển \"cấm chụp hình\""
date: 2025-06-12T14:43:22Z
slug: pho-den-long-quan-5-dong-loat-treo-bien-cam-chup-hinh
draft: false
---

## Phố đèn lồng Quận 5 đồng loạt treo biển "cấm chụp hình"

## teddyhangvu

Một "điểm mới" ở phố Đèn lồng nổi tiếng khiến rất nhiều bạn trẻ cảm thấy buồn vì mất chỗ pose hình mùa trung thu. Nhưng lý do của việc đồng loạt treo biển "cấm chụp hình" này là gì?
Lương Nhữ Học và Phú Định vốn là hai con đường bán đèn trung thu lớn nhất và lâu đời nhất tại khu người Hoa quận 5, cũng như Sài Gòn. Hơn nữa, hai con đường này từ trước đến nay vốn là nơi tuyệt vời để các bạn trẻ ra pose hình, chụp ảnh vào mỗi dịp Trung Thu.
Thế nhưng, nơi đây giờ đã không còn là điểm đến "lý tưởng" dành cho các tay chụp ảnh và các bạn người mẫu nữa. Khi đi đến cửa hàng nào, bạn cũng có thể bị đuổi đi, thậm chí là bị mắng nếu đứng trước cửa hàng của họ quá lâu. Điều quan trọng là trước cửa nhà nào cũng treo một tấm biển cảnh báo rõ to "Cấm chụp hình tại đây". 
Điều này đã khiến một số teen tỏ ra bức xúc và khó chịu, tuy nhiên cái gì cũng có lý do...
​Năm nay, những tấm biển như thế này thấy ở khắp khu đèn lồng của quận 5.​Theo phản ánh của hầu hết chủ cửa hàng kinh doanh đèn lồng trên hai con đường Lương Nhữ Học và Phú Định, thì độ 2 năm trở lại đây có quá nhiều nhiếp ảnh kéo đến chụp hình, gây cản trở việc kinh doanh.​"Hầu như đứa nào cũng muốn chụp chứ chẳng muốn mua. Nhiều khi tụi nó đi một tốp gần chục đứa, kéo hết vào sạp chụp lung tung, lượn hết chỗ này đến chỗ khác, làm khách hàng họ chẳng lựa được gì. Nhiều khi cả đám còn làm rách đèn, hỏng giấy, bảo chúng bồi thường bằng cách mua lại cái đèn đó thôi, rồi cuối cùng lảng vảng "chuồn" đi mất tiêu.​ ​Tôi là tôi chỉ tức những đứa như thế! Còn người dân ở đây hồi trước lúc nào cũng muốn cho mọi người chụp thoải mái, nhưng cái gì cũng phải biết nhìn trước nhìn sau. Buộc lòng chúng tôi phải treo biển cấm" - Cô Dung, một trong những tiểu thương tại khu đền lồng bức xúc nói.​​ ​​Người dân ở đây khó chịu khi có nhiều người đến chụp ảnh trước cửa hàng của mình quá lâu.​Dạo một vòng khu vực này vào dịp cận Tết Trung Thu, mới thấy đúng là có quá nhiều teen ra đây chụp ảnh. Các bạn thường đi một nhóm ít nhất là 2 người, thậm chí là gần 10 người, nhiếp ảnh có, người mẫu có. ​Để có được một tấm ảnh, nhiều lúc bạn phải vào sâu bên trong sạp mới chọn được góc đẹp. Thế nhưng, vài trường hợp các bạn gây mất trật tự, làm hỏng đèn, ảnh hưởng đến việc buôn bán của người khác nhưng rồi lại không hề muốn mua hoặc bồi thường. Những điều này đã làm người dân ở đây mất thiện cảm và họ luôn thấy khó chịu khi bắt gặp teen nào cầm máy chụp ảnh.​​ ​​Có bạn còn phải chui vào như thế này, vừa gây cản trở lại có thể làm hư đèn.​​Người trái, người phải, đứng trước, chặn sau ​Tuy nhiên, người dân ở đây cũng rất hiểu rõ tâm lý, họ luôn trong trạng thái sẵn sàng cho bạn chụp ảnh, nếu cần. Miễn là bạn mua giúp họ một món gì đó với giá phù hợp với túi tiền của bạn, hoặc chụp kiểu lưu niệm 1, 2 tấm mà không khiến họ cảm thấy bị cản trở.​Chú V. chủ của hàng đèn trên đường Phú Định nói: "Bà con ở đây đâu có ai muốn làm khó làm dễ gì tụi nhỏ. Nhưng là chỗ buôn bán, chúng tôi buộc phải như thế. Có lần tôi chỉ bảo tụi nhỏ mua giúp cái đèn giấy 10 nghìn rồi muốn chụp gì thoải mái. Cả đám 4, 5 đứa nghe vậy vào vừa lựa vừa chụp một hồi rồi... chẳng thấy đâu".​​ ​​ ​​ ​​ ​​2 phó nháy cùng một bạn mẫu.​​Hưng (quận 3), cũng thích chụp ảnh nên đã rủ bạn bè xuống con phố này chơi. Hưng cảm thấy bất ngờ khi thấy hàng nào cũng treo biển cấm. "Năm ngoái mình có xuống, người dân họ cũng hơi khó khăn khi thấy tụi mình cầm máy ảnh. Nhưng làm căng như năm nay thì mình có hơi bị bất ngờ.​ ​Mỗi lần chụp, mình phải đi xin phép trước rồi mua giúp họ một cái đèn thì người dân ở đây rất "ok". Mình nghĩ các bạn khác cũng nên như thế để họ có thiện cảm hơn với những người mê chụp ảnh như tụi mình".​​ ​ ​​ ​Bít Tất; Ảnh: Chisttin - Theo TTVN​​