---
title: "Mật Ngữ ngày 21/9/2012"
date: 2025-06-12T14:44:06Z
slug: mat-ngu-ngay-2192012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/9/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
 

 
 *Kì 3: Trong mắt Song Tử thì...
 
 Bạch Dương: Yeah hắn ta vui nhộn đấy, nhưng có vấn đề với cơn nóng giận.
 
 Kim Ngưu: chánnnn ngắttttttt
 
 Cự Giải: Tớ ghét cái tâm trạng thay đổi xoành xoạch của hắn, mặc dù tâm trạng của tớ cũng thay đổi rất nhiều. Nhưng tớ phải cẩn thận lời nói với hắn (tớ không giỏi việc đó), hắn ta thật dễ bị tổn thương.
 
 Sư Tử: Nói khoác quá nhiều (Hơ, nhưng mà....hình như tớ cũng...thế :"3)
 
 Xử Nữ: Tớ cho là hắn mắc chứng OCD (Rối loạn ám ảnh cưỡng chế)
 
 Thiên Bình: Hắn quá chăm chút cho mái tóc của mình. Nhưng ngoài chuyện đó ra thì tớ hợp cạ với hắn
 
 Thiên Yết: Gì cơ?
 
 Nhân Mã: Yeah, chơi với hắn rất vui. Và hắn cũng không nóng nảy như các cung hệ Hỏa khác. Àh, chỉ ít nóng nảy hơn thôi, hắn vẫn thuộc hệ Hỏa mà…
 
 Ma Kết: Trờiạsaohắncóthểnhưthếđượcnhỉ aiquantâmnếunhưtôilàmvỡcáilọhoachứ *nói một hơi*
 
 Bảo Bình: Đôi khi hơi phiền nhiễu. Nhưng tớ luôn có thể chém gió thoải mái với hắn, vui lắm. 
 
 Song Ngư: Quá mơ mộng. Quá rụt rè.
 
 Rynergee - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Loại sôcôla tương ứng với 12 chòm sao…]
 

 
 
 Bạch Dương: sôcôla có vị đắng và ngọt / quả anh đào được bọc sôcôla
 
 Kim Ngưu: sôcôla đen có nhân là kem hạt dẻ
 
 Song Tử: sôcôla trắng nhân kem trà xanh
 
 Cự Giải: sôcôla sữa và nhân kem mùi cam
 
 Sư Tử: lại có thêm vị chanh
 
 Xử Nữ: Kẹo sôcôla đen
 
 Thiên Bình: Kẹo sôcôla 2 lớp (sôcôla trắng và sôcôla đen)
 
 Thiên Yết: kẹo sôcôla sữa nhân rượu rum màu nho
 
 Nhân Mã: sôcôla vừa đắng vừa ngọt kèm nhân kem gừng
 
 Ma Kết: sôcôla 5 mùi
 
 Thuỷ Bình: sôcôla trắng mùi bạc hà
 
 Song Ngư: kẹo dẻo được bọc sôcôla sữa
 
 Gà Gà - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
 

 
 * Kì 4: Trong mắt Cự Giải thì...
 
 Bạch Dương: Đôi khi hắn ta thật lỗ mãng! Nhưng nhìn chung là một đứa trẻ to xác ấy mà ^^~
 
 Kim Ngưu: Có giúp đỡ tớ vài lần, cũng tốt bụng nữa.
 
 Song Tử: Hắn nên quan nhiều đến gia đình mình hơn!
 
 Sư Tử: Chỉ biết đến bản thân. Nhưng cũng khá thú vị! Đôi khi tớ ngưỡng mộ sự tự tin của hắn
 
 Xử Nữ: Ồ, hắn rất ngọt ngào.
 
 Thiên Bình: Hắn cũng tốt đấy, nhưng lo âu quá nhiều. Giống tớ, hức ~>__<~
 
 Thiên Yết: Một người tuyệt vời, tuy hơi ít nói. Nhưng tớ cũng không cần nói nhiều làm gì!
 
 Nhân Mã: Phong lưu quá. Mà hình như hắn ta cũng không thích tớ lắm
 
 Ma Kết: Nhiều người bảo hắn ta quá “ông chủ” và quy củ, nhưng tớ nghĩ hắn ổn cả!
 
 Bảo Bình: Tớ ko có cảm giác an toàn. Quá khó nắm bắt
 
 Song Ngư: VÂNG, người này rất tử tế, và có cùng sở thích với tớ nữa! 
 
 Rynergee - Translator Team MN12CS
*Bài viết về chuyên mục Thay lời muốn nói, các bạn gửi về mn12cs@gmail.com
 
[Song Ngư gửi Cự Giải: Đợi anh về]
 

 
 Em là 1 Song Ngư hay khóc, hay suy nghĩ linh tinh và hơn hết là cả tin và thèm khát được yêu thương hơn hết mức có thể.
 Còn anh là 1 Cự Giải rất tốt, biết cách yêu thương và suy nghĩ chín chắn.
 
Ngày em biết anh, là những ngày tháng em vừa vượt qua được mối tình cũ ; là những ngày tháng em đang thầm thương một người con trai - là bạn anh. Và cũng chính vì người bạn ấy, em và anh biết đến nhau, nói chuyện với nhau nhiều hơn, và rồi, em thích anh.
 
Song Ngư dễ lung lay tình cảm - là đúng. Nhưng một khi Song Ngư đã yêu ai rồi, thì chẳng có điều gì có thể thay đổi được tình cảm ấy.
 
Em còn nhớ cái ngày, anh ngồi trước mặt em, nhắn tin vào số điện thoại em, bảo "Lam ban gai .. nha"

Em vẫn còn nhớ, cái ngày nói chuyện với nhau trên con đường Lê Lợi của một buổi tối tháng 6 ấy, em đã nói với anh rằng: Dù hiện tại anh có đang thích ai đi chăng nữa thì em sẽ khiến anh không còn thích người con gái ấy nữa.
 
Những ngày đầu quen anh, em còn nhớ như in cái cảm giác rằng anh không hề quan tâm đến em  Anh chạy xe đạp, người anh chở về - không phải là em. Anh nhắn tin, anh chat  - gần 10 phút mới có 1 tin nhắn - 1 dòng reply.
 
..
 
Cứ thế trải qua được 1 năm  1 năm với bao nhiêu sóng gió, 1 năm với bao nhiêu lần chia tay, giận hờn  từ anh có, từ em có.
 
Mỗi lần lại càng thêm suy sụp, lại càng thêm phụ thuộc, lại càng thêm nhớ.
Và giờ đây, là lúc mà trái tim em đang thuộc về anh hoàn toàn không một chút hoài nghi, thì cũng là lúc anh buông tay em.
 
Cự Giải sợ bị tổn thương, và sẽ tìm ra cách để tránh bị tổn thương nhất.
 
"Khi người con trai nói lời tàn nhẫn, hẳn là họ có lí do."
(Trích từ 1 bộ phim Nhật)
 
..
 
Đối với một đứa con gái Song Ngư mà nói, chuyện chia tay rất đỗi khó khăn khi mà thời gian đã khiến cho cuộc sống của em đã quen với việc có anh bên cạnh.
Rất đỗi mệt nhọc. Mọi thứ cứ như vừa mới bắt đầu.
Đã là Cá sống trong nước, thế mà vẫn cảm thấy nước mắt đắng và mặn biết bao nhiêu. Đã là Cá từng muốn quên đi Nước, nhưng quên làm sao được khi đó chính là nơi sống của mình.
 
Song Ngư yêu ai sẽ yêu suốt đời.
Cự Giải yêu người trọn kiếp trọn đời.
 
Là do ông trời đang trách phạt em trước kia trong khi quen anh, vẫn để tình cảm lung lay hay chính là vì trách phạt cả hai chúng mình chưa yêu nhau đậm sâu ?
 
Yêu anh, Cự Giải.
Đợi anh về.
 
------Mem giấu tên--------
[1 vài nghề nghiệp phù hợp với 12 chòm sao]

Bạch Dương: những người thực thi pháp luật, lính cứu hỏa, nhà vật lí trị liệu
 
Kim Ngưu: nghệ sĩ, kiến trúc sư, phân phối đồ cổ

Song Tử: báo chí, phát thanh truyền hình, người phiên dịch
 
Cự Giải: chuyên gia dinh dưỡng, y tá, bất động sản
 
Sư Tử: nghệ sĩ biểu diễn, bác sĩ, giám đốc
 
Xử Nữ: kế toán, bác sĩ phẫu thuật, nhân viên xã hội
 
Thiên Bình: diễn viên, nhà ngoại giao, nhà thiết kế
 
Thiên Yết: điều tra pháp y, nhà hóa học, bác sĩ tâm thần
 
Nhân Mã: đại lý du lịch, giáo sư đại học, nhà từ thiện, showbiz, giải trí
 
Ma Kết: Hiệu trưởng, kỹ sư xây dựng, nhân viên nghĩa trang, doanh nhân
 
Thủy Bình: phi công, nhà nghiên cứu khoa học, bác sĩ chỉnh hình
 
Song Ngư: nhiếp ảnh gia, nhà nghiên cứu sinh vật biển, nhà văn
 
Leo Lê - Translator Team MN12CS

Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao