---
title: "Mật Ngữ ngày 22/9/2012"
date: 2025-06-12T14:44:08Z
slug: mat-ngu-ngay-2292012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/9/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
 

 
 *Kì 5: Trong mắt Sư Tử thì...
 
 Bạch Dương: Ồ hắn rất tuyệt, nhưng dù gì thì TỚ VẪN TUYỆT HƠN hohoohoo!
 
 Kim Ngưu: Nah, không phải kiểu người của tớ…
 
 Song Tử: Hay “8”, vui tính, nhưng hơi láu cá.
 
 Cự Giải: Tốt bụng và tử tế, tuy có nhút nhát một tí.
 
 Xử Nữ: Hắn bảo thủ quá, tớ thì thích bứt phá cơ. Nói chung ko hợp. 
 
 Thiên Bình: Hắn không bao giờ “Nghĩ nhanh” được
 
 Thiên Yết: Không thích đi chơi với hắn vì vài lí do. Ừm, sao cũng được…
 
 Nhân Mã: Chơi với tên này rất vui, tớ thik!
 
 Ma Kết: SAO CẬU QUÁ KHẮT KHE VỚI BẢN THÂN THẾ?! LẠI CÒN KHẮT KHE VỚI TỚ NỮA?!
 
 Bảo Bình: Lâu lâu đi chung thì tốt, nhưng ở lâu với hắn thì thế nào cũng cãi lộn
 
 Song Ngư: Sến chảy nước. Ờ mà hắn là cá mà.
 
 Rynergee - Translator Team MN12CS
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
 
 
 
[Gửi chàng Bạch Dương thân yêu]
 

 
 “Ta quen nhau đã bao lâu rồi…” là lời của bài hát mà em thích nhất anh có biết không?
Không biết tự bao giờ anh không còn quan tâm đến những điều em thích, không la mắng em mỗi khi em mắc lỗi, không còn thói quen tâm sự với em, không xem em là đặc biệt trong mắt anh nữa..
 
Và khi nhận ra được điều đó, em đã suy sụp, suy sụp hoàn toàn. Con đường em đang đi bỗng như tối sầm lại, em bơ vơ giữa dòng người đông đúc và không còn biết phải về đâu. Phải chăng vì em đã quá nóng vội làm chúng ta phải xa nhau? Anh biết là em không muốn như vậy mà..
 
Trời dạo này mưa nhiều lắm, em rất thích mưa nhưng bây giờ nhìn mưa, lòng em càng thêm trĩu nặng. Bao kỷ niệm chợt ùa về, và hình ảnh của anh luôn bao trùm tất cả những nơi em đến.
 
Hàng ngày em vẫn gặp anh đó, vẫn được thấy nụ cười tỏa nắng, vẫn đôi mắt biết nói và gương mặt đẹp như thiên thần của anh. Nhưng em cố với tay mà không thể chạm vào anh được. Phải chăng em đã thất bại thảm hại vì cố vươn tới một ngôi sao mà vốn dĩ ngôi sao ấy phải thuộc về bầu trời kia, nơi mà không bao giờ em có thể với tới được?
 
Anh à, em chưa từng nói với anh đúng không? Anh đẹp lắm, thực sự rất đẹp, cả về tínhcách lẫn con người. Em xin lỗi vì mỗi khi mọi người khen anh, ca tụng anh, em thường bĩu môi chê anh này nọ, chỉ là em thấy anh đang ở trên mây nên phải “đạp” anh rớt xuống bớt, vì em sợ anh sẽ tự cao và chảnh hơn thôi, như thế thì không còn giống anh của em chút nào ^^
 
Anh cũng không biết là em đã từng bị hù dọa nhiều đến thế nào đúng không? Cũng phải thôi, anh có nhiều vệ tinh quá mà, nhiều đến nỗi làm em mém ngộp thở. Mỗi khi bị “tình địch” gây hấn, em chỉ muốn chạy thật nhanh đến bên cạnh anh để méc với anh. Nhưng em đã không làm vậy. Vì trong mắt anh và mọi người, em luôn là một cô gái mạnh mẽ mà, làm vậy mất mặt lắm 
 
Chắc bây giờ anh đang nghĩ là em vẫn rất hạnh phúc khi không có anh ở bên đúng không? Nếu vậy thì anh không sai nhưng đó chỉ là bề nổi thôi. Trước mặt anh, em đã cố gắng cười thật tươi, làm ra vẻ mình đang rất hạnh phúc. Nhưng khi quay lưng đi, em đã bật khóc, không phải em khóc vì mình diễn quá tốt, mà em khóc vì anh đã không nhận ra điều đó.
 
Cũng đã nửa năm rùi, nó không đủ dài để em có thể quên anh, nhưng nó không quá ngắn để em không thể kiềm chế cảm xúc của mình, bởi vì có đôi khi em đã nhớ anh đến phát điên lên. Nhưng mọi thứ đã quá rõ ràng đúng không anh? Anh có con đường của anh, em cũng có cuộc sống của riêng em. Anh sinh ra không dành cho em, em cũng không có quyền cản bước anh đi.
 
Chỉ mong sao trên con đường đầy nắng ấy, có đôi lần anh chợt nghĩ về em, cô bé ngốc nghếch và đáng ghét của anh!
 
Anh đã nói chúng ta vẫn sẽ là bạn tốt của nhau. Em không muốn chúng ta chỉ đơn thuần là bạn. Chúng ta vẫn có thể làm bạn được ư? Là vì anh vẫn còn yêu em hay giữa chúng ta chưa từng tồn tại thứ gọi là tình yêu?
 
Bạn em đã từng nói: “Nếu như không đủ dũng cảm để nói cho người ta biết mình yêu họ nhiều như thế nào, thì hãy đủ can đảm để nhìn họ hạnh phúc bên người khác”. Cả hai điều ấy, em đều không có đủ can đảm, thực sự em làm không được.
 
Trong ngày sinh nhật của em hôm trước, em rất cảm động vì anh cũng tới dự. Khi nhắm mắt lại và ước, em đã không biết phải ước gì. Và khi em mở mắt ra, ngôi sao của em vẫn đang ngồi đó, đối diện em. Sao anh không như những lần trước, chạy ngay đến bên cạnh em và hỏi em ước gì? Anh ghét em đến như vậy sao? Anh biết không, em đã ước rằng những điều ước của anh sẽ trở thành hiện thực. Đây không phải là lần đầu tiên em nghĩ cho anh, nhưng chắc sẽ là lần cuối cùng em vì anh mà làm tất cả.
 
Dường như em vì quá chú ý đến việc tìm ngôi sao của em mà quên mất ánh trăng nhỉ, trăng vẫn ở đó, vẫn chờ em. Nhưng anh à, em sẽ không như Lá, không theo Gió bỏ Cây đâu. Em không làm được, em không muốn ánh trăng kia vì ngôi sao của em mà bớt sáng.
 
Vì đơn giản một điều “em đã yêu anh người ơi..” và điều đó sẽ mãi không thay đổi.
 
Cô bé ngốc nghếch của anh!
 
--------Mem giấu tên---------
 
 

[12 chòm sao, 12 trái tim]



Trái tim Bạch dương đầy nhiệt huyết, vui tươi nhưng đôi khi hoang mang, chênh vênh...
 
Trái tim Kim ngưu vùi mình trong lòng đất, chớp mắt nhìn thế gian

Trái tim Song tử mỉm cười che đau khổ
 
Trái tim Cự giải ấm áp, dịu dàng, đôi khi co lại, giãn ra...nhận lấy cả nụ cười lẫn nỗi đau, trân trọng và giữ gìn tất cả
 
Trái tim Sư tử mạnh mẽ, cứng cáp để bảo bọc sự yếu đuối
 
Trái tim Xử nữ xinh đẹp dịu dàng nhưng mạnh mẽ, hoang dã
 
Trái tim Thiên bình như gió...lang thang và băn khoăn
 
Trái tim Thiên yết ngang tàng nhưng dịu dàng, nhút nhát
 
Trái tim Nhân mã vô tư, vô định...Có góc khuất nào trong trái tim Mã Mã không?
 
Trái tim Ma kết cứng rắn...và tràn ngập âu lo
 
Trái tim Thủy bình tự do khó nắm bắt
 
Trái tim Song ngư ngu ngơ nhưng trưởng thành
 
Snail_taurus - Diễn đàn MN12CS

Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao