---
title: "Yêu hờ"
date: 2025-06-12T14:45:35Z
slug: yeu-ho
draft: false
---

## Yêu hờ

## T.Shynn

Truyện ngắn: Yêu hờ ♥
 
- Lâu không gặp, dạo này mày thế nào? 
- Vẫn độc thân từ bấy tới giờ à, còn mày ? 
- Tao cũng thế, có yêu ai đâu? 
- Thế tao với mày yêu nhau đi ?
- Ừ, hay thế đi
- Xong, màn tỏ tình đơn giản và nhanh nhất quả đất 
- Từ giờ tao gọi mày... là chồng nhá? 
- Ừ tao cũng gọi mày là vợ 
- Ok
- Ok
♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥
- Chồng ơi, dậy lấy xe đưa tao ra đây tý
- Tao đang ngủ, ko rảnh
- Thế mày có lai không hay là để tao đi xe ôm đây 
- Thế đi xe ôm đi, kệ xác mày
- Nhưng tao hết tiền rồi, vất tao xin mấy chục nào 
- Ặc, tổ sư mày, thôi đợi tao tý tao lấy xe
- Hí hí yêu chồng nhất
♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥
- Chồng ơi có thằng thích tao mày ạ 
- Thằng nào thế?
- Thằng Tùng, trên mạng này 
- À tao biết thằng đấy rồi, đẹp zai đấy, hay mày yêu cmn đê...
- Tổ sư mày, đếch thèm nói chuyện với cái loại mày nữa, ức chế bỏ mẹ.
- Ơ tao xin nhỗi, để mai tao pm nói chuyện với nó cho 
- Ờ, tao chỉ yêu mày thôi 
- Ok hơn nì
♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥
- Hôm nay sinh nhật cái Thu hả mày ?
- Thu nào?
- Cái Thu lớp mình ấy
- Mày yêu nó hả, sao quan tâm nó thế
- Tao sút chết cha mày giờ, tao chỉ yêu mỗi mày thôi.
- Ừ, tạm tin, thế mày định mua cái gì cho nó ? 
- Tao không biết đâu, mày đi mà chọn. 
- Cái gì cũng không biết. 
Thôi được rồi tối qua đón tao
- Ok
- Ok
♥ ♥ ♥♥ ♥ ♥
- Vợ ơi, mua hộ tao cái thẻ điện
thoại
- Hêt tiền rồi, tự túc đi
- Bố khỉ, chả bao giờ nhờ mày
được cái gì là sao
- Kệ tao 
- Thì kệ mày, tao đi mua đây
- Cút đi 5 phút sau
- Đầu ngõ nhà tao hết thẻ rồi mày ạ 
- Thôi để tao hỏi xem có ai có tao bắn cho
- Ừ cám ơn mày nhá, ai lớp diu
- Ừ
♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥
- Hôm qua mày lai con nào đi chơi đấy ?
- Cái Thảo, sao, có việc gì à ? 
- Chúng nó đang bảo mày yêu con bé ấy đấy
- Đứa nào bảo, vớ va vớ vẩn, tao lai nó ra nhà bà thôi.
- Tao biết thế quái nào được, đi mà hỏi chúng nó ấy ?
- Mày ghen à ?
- Tao không rảnh 
- Thật ko ? 
- Tao sút chết cha mày đấy
- Ừ thôi 
- Thế mà tao nhờ lai đi có tý việc cũng khó khăn
- Kệ tao, miễn tao yêu mình mày là được
- Ừ tao cũng yêu mày, chồng ngố
♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥
Ngồi ngắm trăng:
- Vợ ơi, có khi nào mày bỏ tao yêu thằng khác không 
- Mày điên à, sao tự dưng hỏi tao thế ?
- Thì tao thấy bây giờ yêu nhau toàn chia tay, chả mấy ai được lâu dài 
- Hôm nay mày bị dở người à, tự dưng nói linh tinh ?
- Ừ, vì tao yêu mày lắm
- Tao cũng thế Hôn vào má cái
- Sau này học xong tao sẽ lấy mày làm vợ
- Ừ, tao đợi mày... ♥
 
 
 
Nguồn: Facebook♥ Sưu tầm.