---
title: "Mật ngữ ngày 23/9/2012"
date: 2025-06-12T14:47:10Z
slug: mat-ngu-ngay-2392012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 23/9/2012

## toto_tieuma

[Chỉ số chiến thắng của 12 chòm sao khi có tranh chấp nơi công sở]

Xử Nữ, Kim Ngưu: 30%
 
Cự Giải, Song Ngư: 40%
 
...
Thiên Bình, Thủy Bình: 50%
 
Nhân Mã, Song Tử: 60%
 
Bạch Dương, Sư Tử: 70%
 
Thiên Yết, Ma Kết: 80%
 
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
[Nếu………thì……..]
*Hay nói cách khác, đây là các sao thuộc các nhóm Khí, Lửa, Nước Đất nhưng lại có tính cách khá tương đồng nhau

Nếu Bạch Dương đại diện cho Đất thì sẽ giống Kim Ngưu, đại diện cho Nước thì giống Thiên Yết, đại diện cho Khí ...
thì giống Song Tử.
 
Nếu Kim Ngưu đại diện cho Lửa thì sẽ giống Nhân Mã, đại diện cho Nước thì giống Cự Giải, đại diện cho Khí thì giống Thiên Bình.
 
Nếu Song Tử đại diện cho Lửa thì sẽ giống Bạch Dương, đại diện cho Nước thì giống Song Ngư, đại diện cho Đất thì giống Xử Nữ.
 
Nếu Cự Giải đại diện cho Khí thì sẽ giống Thiên Bình, đại diện cho Đất thì giống Ma Kết, đại diện cho Lửa thì giống Sư Tử.
 
Nếu Sư Tử đại diện cho Nước thì sẽ giống Thiên Yết, đại diện cho Đất thì giống Kim Ngưu, đại diện cho Khí thì giống Thuỷ Bình.
 
Nếu Xử Nữ đại diện cho Lửa thì sẽ giống Sư Tử, đại diện cho Khí thì giống Thiên Bình, đại diện cho Nước thì giống Cự Giải.
 
Nếu Thiên Bình đại diện cho Đất thì sẽ giống Xử Nữ, đại diện cho Lửa thì sẽ giống Sư Tử, đại diện cho Nước thì giống Song Ngư.
 
Nếu Thiên Yết đại diện cho Lửa thì sẽ giống Bạch Dương, đại diện cho Khí thì giống Song Tử, đại diện cho Đất thì giống Xử Nữ.
 
Nếu Nhân Mã đại diện cho Khí thì sẽ giống Thuỷ Bình, đại diện cho Nước thì giống Thiên Yết, đại diện cho Đất thì giống Kim Ngưu.
 
Nếu Kết đại diện cho Lửa thì sẽ giống Bạch Dương, đại diện cho Nước thì giống Cự Giải, đại diện cho Khí thì giống Thiên Bình.
 
Nếu Thuỷ Bình đại diện cho Lửa thì sẽ giống Nhân Mã, đại diện cho Nước thì giống Song Ngư, đại diện cho Đất thì giống Xử Nữ.
 
Nếu Song Ngư đại diện cho Lửa thì sẽ giống Sư Tử, đại diện cho Đất thì giống Kim Ngưu, đại diện cho Khí thì giống Thiên Bình.
 
Gà Gà - Translator Team MN12CS
 
 
[Chúc mừng sinh nhật Thiên Bình – 23/9 – 23/10]

Giống như các cung hệ Khí khác là Song Tử và Thủy Bình, con người Thiên Bình có một sự “đa nhân cách” rất kì lạ. Ghét người khác thô lỗ, nhưng đôi khi chính bản thân mình lại thô lỗ hơn bất c...
ứ ai, yêu quý bạn bè nhưng đôi khi lại ghét đám đông không chịu nổi, ghét người khác bất đồng cãi cọ nhưng chính mình cũng là một tay “cãi lộn” kì tài… Tuy biểu tượng của mình là “Cán cân”, Thiên Bình khó mà đạt được trạng thái cân bằng.
 
Được sự bảo trợ từ Nữ thần Tình yêu và Sắc đẹp Aphrodite, phần lớn các Thiên Bình đều có ngoại hình rất thu hút người đối diện. Nụ cười của họ rất dịu dàng, ngọt ngào, thân hình cân đối, vẻ đẹp duyên dáng ở cả nam lẫn nữ. Thiên Bình luôn hướng đến tri thức, nghệ thuật và cái đẹp, họ yêu chuộng hòa bình, hiểu biết nhiều và lý luận rất giỏi. Họ đặc biệt yêu thích tranh luận, và có thể ngồi cãi lý với bạn hàng giờ từ một chuyện cỏn con trong gia đình bạn đến tình hình chính sự quốc tế.
 
Đối với Thiên Bình, bạn có thể dễ dàng “đứng hình” vì lúc thì họ thế này, khi thì thế khác, có lúc nhiệt huyết hoạt bát, có khi lại lười chảy thây, có lúc thì nhã nhặn lịch sự không ai bằng, có khi lại lỗ mãng bỗ bã. Đặc điểm dễ nhận thấy nhất ở Thiên Bình là mâu thuẫn sâu sắc trong tâm tưởng và sự phân vân lưỡng lự khó quyết. Chính vì vậy mà họ hay để lỡ mất nhiều cơ hội quan trọng. Đó là một điểm yếu cho việc “hiểu biết quá nhiều” và “phân tích quá kỹ” của họ. Vì vậy họ dễ làm những người thích quyết đoán phát điên!
 
Nhưng nhìn chung, các Bình Nhi đều có thể được xếp vào hàng “trai xinh gái đẹp”, thanh thoát uyển chuyển ngay cả ngoại hình và giao tiếp, và có lẽ vì vậy nên họ khá tự tin vào bản thân mình. Họ hiền dịu, thích “dĩ hòa vi quý” và thường đối xử tốt với mọi người. Có điều, với tính tình hay thay đổi của mình, họ cũng dễ bị cuốn hút bởi những điều hay, mới lạ.
 
Hôm nay là ngày bắt đầu một chu kỳ mới của Thiên Bình rồi đấy! Ad chúc các mem Bình Nhi một tuổi mới ấm áp, tiếp thu thêm được nhiều tri thức, và biết chớp lấy thời cơ hơn nhé! Bí mật của may mắn là gì, theo như ad từng đọc trong một cuốn sách, thì là “luôn sẵn sàng để đón nhận mọi cơ hội” đó các sao.
 
Cả nhà Mật Ngữ 12 Chòm Sao cùng gửi lời chúc mừng sinh nhật đến các Thiên Bình cùng ad nha ^^!
*From ad with love
 
*Hình: Dark134
 
 
*Kì 6: Trong mắt Xử Nữ thì...

Bạch Dương: Hắn ta cần thứ gọi là GIỚI HẠN.
 
Kim Ngưu: Hắn ta là 1 người tốt bụng và kiên nhẫn. Có chút lôi thôi nhưng cũng đủ gọn gàng rồi. Tớ chấm điểm cao!
...
 
Song Tử: Lộn xộn!
 
Cự Giải: Giỏi việc nhà, rất được việc!
 
Sư Tử: Phiền toái. Hắn luôn nghĩ hắn có nghĩa vụ bảo vệ mọi người, nhưng tớ còn độc lập hơn thế, cần gì chứ.
 
Thiên Bình: Tranh luận với tên này mệt nhất, nhưng mà vui ^^. Có thể nói là đối thủ ngang tầm với tớ hoho
 
Thiên Yết: Hắn khá thu hút đấy… Nhưng vẫn hơi mơ hồ với tớ.
 
Nhân Mã: FUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU-
(Xem để biết FUUUUUUUUU là sao nè ^^ http://profile.ak.fbcdn.net/hprofile-ak-ash3/41569_110861078951773_9896_n.jpg)
 
Ma Kết: Hắn thật đỉnh! ^^
 
Bảo Bình: Sao hắn rất thích thú làm những thứ lạ đời trong khi những việc thông thường thì lại lười thế nhỉ?!
 
Song Ngư: Hắn ta quá TỐT BỤNG. Dễ bị gạt lắm. Mà như thế thì ko tốt cho chính hắn.
 
Rynergee - Translator Team MN12CS
 
 
Doraemon - Kỷ niệm tuổi thơ tôi!
Vào Doraemon đọc truyện và ôn lại kỷ niệm nhé các sao!!

 
[12 chòm sao thường rơi nước mắt khi]

Bạch Dương: nước mắt sung sướng
 
Kim Ngưu: nước mắt cô đơn
 
...
Song Tử: nước mắt khi lý tưởng bị phá hủy
 
Cự Giải: nước mắt tủi thân
 
Sư Tử: nước mắt tủi nhục xấu hổ
 
Xử Nữ: nước mắt cay đắng
 
Thiên Bình: nước mắt khi bị dồn vào chân tường
 
Thiên Yết: nước mắt thất vọng
 
Nhân Mã: nước mắt tuyệt vọng
 
Ma Kết: nước mắt lặng thầm
 
Thủy Bình: nước mắt khi thấy mình bị lãng quên
 
Song Ngư: nước mắt cảm thông
 
 
Nguồn: fb.Mật ngữ 12 Chòm Sao