---
title: "Lý giải về chòm sao Thiên Bình"
date: 2025-06-12T14:47:06Z
slug: ly-giai-ve-chom-sao-thien-binh
draft: false
---

## Lý giải về chòm sao Thiên Bình

## madame red

Trích trong sách " Chiêm tinh học và mật mã thành công", từ trang 219-224
tác giả: Ingrid Zhang

Thiên Bình hạ giáng, cảnh vật đất trời dường như khoác lên mình chiếc áo mới, mong manh, khơi gợi và đẹp đến lãng mạn. Hãy nhìn xem, bầu trời đầu thu xanh thăm thẳm; cái nóng của mùa hạ dường như còn quanh quất đâu đây, nhưng chợt nom thấy bóng dáng Thiên Bình liền tiêu tan vào hư không, cái khắc nghiệt điêu tàn của mùa đông thoáng ẩn thoáng hiện, nhưng cũng chưa dám lộ diện trước Thiên Bình, đành để lại chút se se man mát trong làm gió mơn man và luồng không khí thoảng mùi ẩm ướt. Mặt trời trở nên dịu dàng ôn hòa hơn bao giờ hết, nhẹ nhàng vung tay rắc những hạt bụi vàng kim xuống khắp nhân gian. Ánh nắng chan hòa nhuộm vàng từng phiến lá đang lắt lay đu mình trên những cành cây xanh thẫm, và khẽ lắc lư chao đảo theo chiều cuốn của mỗi nhịp gió thu hiền hòa. Khí trời mùa thu ngàn vạn năm nay vẫn luôn như vậy, thanh bình, nho nhã, chậm rãi và mê hoặc tựa như nụ cười thiếu nữ.
Bắt đầu từ chòm sao này, các chòm sao kế tiếp đều thuộc nửa còn lại của cung hoàng đạo và được các nhà chiêm tinh học gọi là “chòm sao xã hội”, “chòm sao lớn”.
Biểu tượng Thiên Bình không phải động vật, cũng không dùng con người để thể hiện, mà là một chiếc cân hoàn mỹ và cân bằng của trời đất, nó giống như một câu cầu tượng trưng cho sự công bằng, hòa bình và cân bằng, nó không nghiêng về bên nào, mà điều độ và chu đáo toàn diện.
Động lực thúc đẩy nội tại của Thiên Bình bắt nguồn từ khả năng cân bằng mọi sự việc trên tất cả các phương diện. Con người sinh ra dưới vòm sao này rất giỏi phân tích, giữ thăng bằng, so sánh, điều chỉnh để từ đó tìm ra điểm công bằng cho tất cả sự vật thông qua hai mặt chính diện và phản diện của một vấn đề. Tính chất của nguyên tố Khí cũng giúp Thiên Bình không chịu sự chi phối của tình cảm cá nhân và có khả năng khách quan, lý tính, công bằng trong việc phân tích vấn đề.
Thiên Bình vừa có khả năng trở thành nhà tư tưởng , chuyên gia phân tích, vừa có năng lực để trở thành con người hành động thực tế. Họ không giống Song Tử, Bảo Bình chỉ có khả năng phân tích mà thiếu năng lực hành động, cũng không giống Xử Nữ, Kim Ngưu chỉ biết thi hành mà thiếu khả năng tưởng tượng, suy nghĩ. Thông thường, mọi hành vi của Thiên Bình đều được thiết lập trên cơ sở lý giải xã hội bên ngoài. Nếu Song tử dùng con mắt hiếu kỳ và logic để nhìn nhận sự việc, và cái lưu lại trong trí óc là những sự vật mang tính mới lạ, kỳ dị thò đối với Thiên Bình, họ dùng phương thức toàn diện, cân bằng và tương quan để xem xét vấn đề. Mà không chỉ vậy, họ còn có năng lực bắc chiếc cầu thăng bằng giữa những sự vật sự việc không lien quan, thậm chí tương phản nhau. Sở trường của Thiên Bình chính là khả năng làm thăng bằng các sự vật có tỷ trọng không đồng nhất, bằng cách thông qua phương pháp điều hòa, thòa hiệp, và với phương pháp này, kết quả cuối cùng họ gặt hái được luôn là sự cân bằng và hòa hợp.
Cán cân của Thiên Bình luôn giữ thăng bằng cho hai đĩa cân, nếu thiếu một bên sẽ dẫn đến sự mất thăng bằng cho bên còn lại. Bí mật của Thiên Bình là nỗi sợ hãi cô đơn cất giấu nơi sâu thẳm tâm hồn, nhưng cả nỗi ám ảnh đó cũng bị họ lót đệm một cách êm ái, dung hòa bởi sự che đậy của lớp vỏ bề ngoài thăng bằng. Chúng ta thường phát hiện ra Thiên Bình ở những địa điểm công cộng xã hội, bởi họ là con người thuộc về xã hội. Cán cân ban tặng cho Thiên Bình tư duy và tái trí một cách toàn diện, công bằng, khách quan và thăng bằng cao độ. Họ rất giỏi phân tích vấn đề đến mức độ toàn diện, chu đáo, rồi sau đó mới bắt tay hành động. Nhưng do phải tiến hành phân tích, cân bằng, so sánh quá nhiều yếu tố và vấn đề đạ khiến con người của chòm sao này khó có thể tìm thấy kết quả công bằng, hoàn mỹ, và thường dẫn đến hậu quả do dự thiếu quyết đoán, tiến thoái lưỡng nan, thậm chí liên tục thay đổi chủ kiến để mưa cầu sự cân bằng. Chính vì đặc tính trên, có người đã gọi Thiên Bình là kẻ “sớm nắng chiều mưa”.
Theo đuổi sự hài hòa thái quá cũng khiến Thiên Bình thiếu cả tính minh bạch, rõ ràng và nguyên tắc nghiêm ngặt. Họ thường tỏ thái độ mơ hồ, lập trường không vững vàng trước những vấn đề mang tính hệ trọng, lúc nghiêng sang bên này, lúc ngả sang bên kia, giống như ngọn cỏ mong manh nằm trên đỉnh bức tường thành sẵn sang lung lay uốn mình theo chiều gió. Sự so sánh và những yêu cầu cân bằng thái quá đã làm mọi quyết định của Thiên Bình thường biến hóa khôn lường, không có định hướng. Thiên Bình không có đức tính kiên định không tay đổi, thà chết không đầu hàng của Sư Tử, Kim Ngưu, Bọ Cạp và Ma Kết. Họ không thích mọi kết cục hay quá trình xung đột, không hài hòa, cũng không thích dùng vũ lực, chiến đấu để giải quyết vấn đề; nhưng nếu bị kích thích bởi những nhân tố không công bằng và thăng bằng, họ sẽ vùng lên đấu tranh giành lại sự công bằng và thăng bằng đó.
Thần tình yêu và thần vệ nữ Venus_Aphrodite (sao Kim) ban tặng cho Thiên Bình sự nho nhã, tươi đẹp và tinh tế bẩm sinh, đồng thời cũng truyền cho họ tính cách lười nhác. Mỗi khi nhìn thấy Thiên Bình, bạn lại thấy bóng dáng thư thái, khoan thai và nụ cười ngọt ngào, bước từng bước chậm rãi, cử chỉ đoan trang như những thục nữ, công tử thời xưa. Mọi hành động của con người ở chòm sao này đều rất thân thiện nhưng không quá nhiệt tình, lễ độ lịch sự, nhưng không gây chú ý cho mọi người. Họ nổi tiếng với biệt danh “ Nụ cười Thiên Bình”, những ngôn từ ôn hòa, vui tai. Những đặc điểm phẩm chất đó đã giúp Thiên Bình có khả năng trở thành nhà ngoại giao được hoan ngênh nhất, dễ làm người khác cảm động nhất trong số 12 chòm sao. Thiên Bình quả thực là ngôi sao được nhiều người hâm một trong diễn đàn xã hội. Ờ các lĩnh vực như: công việc, xã hội, gia đình…Họ đều có mối quan hệ giao tiếp khá xuất sắc. Đạt được điều này không chỉ nhờ vào phong độ, lịch sự thiên bẩm mà còn do họ không mong muốn trở thành nhân vật trung tâm và được ánh đèn tập trung soi rọi. Họ cũng không thể hiện màu sắc cá nhân đậm nét, vì mọi thứ trong con người Thiên Bình đều lấy sự hài hòa và không đi đến cực đoan làm tiêu chuẩn. Họ thường biểu hiện một cách mơ hồ, vừa phải, mãi mãi là người tốt với nụ cười hết cỡ, là hình tượng của sứ giả hòa bình. Họ rất biết suy nghĩ đến tình cảm và nhu cầu của người khác, thường nhường vị trí trung tâm cho nguời khác, đồng thời cũng là thính giả trung thành. Thiên Bình đối xử với mọi người rất công bằng, không rời vào trạng thái cực đoan, không quá cách xa nhưng cũng không tiếp cận quá gần.
Cá tính ôn hòa của Thiên Bình rất khó từ chối yêu cầu của mọi người, thường không dễ dàng thốt ra từ “không” một cách trực diện, mà luôn thông qua những phương thức kín đáo, nhã nhặc, lịch sự hoặc không làm tổn thương người khác, để biểu đạt quan điểm của mình. Nội tâm của Thiên Bình mãi mãi không bao giờ có thể đạt đến sự cân bằng hoàn mỹ, vì vậy họ luôn phải điều chình sự thăng bằng trong nội tâm. Vì họ luôn giữ thái độ ôn hòa, nhường nhịn hoặc trốn tránh đối với những người và việc khiến mình không hài lòng, nên họ thường làm người tốt không có nguyên tắc, chôn chặt sự bất mãn xuống đáy lòng. Thế giới nội tâm của Thiên Bình không ôn hòa, ổn định như vẻ bề ngoài của nó. Khi gặp phải kẻ cường quyền, nhưng vì sự hài hòa nên họ đành dĩ hòa vi quý, không muốn dẫn đến tranh cãi dị nghị một cách quá độ, nên bị mọi người gọi là “Thiên Bình_ Trùng hô hứng”. Họ căm ghét sự thô lỗ, bạo lức, chiến tranh; luôn tìm kiếm dự nho nhã, lãng mạn, hài hòa và hưởng thụ của thần Vệ Nữ. Đó chính là thế giới thiên đường của Thiên Bình.
Chúng ta rất khó phát hiện cá tính mạnh mẽ và thích nổi bật của Thiên Bình. Đối với những sự việc yêu cầu họ phải phát hiện và kiến giải, thì sau quá trình phân biệt trái phải, suy đi tính lại. họ chỉ có thể cho bạn 1 đáp án “ Tốt, tốt, tất cả đều không tệ”. Chũ nghĩa “Người tốt” của Thiên Bình đôi khi dẫn đến 1 hệ quả là đôi lúc họ không phân biệt thị phi, không có lập trường, là một tín đồ đích thực của chủ nghĩa trung dung. Tuy nhiên, dẫn đến hệ quả đó không phải trong lòng họ không phân biệt được đúng sai, mà do thái độ không muốn nhận thế giới ở góc độ đen trắng rõ ràng. Trong mớ hỗn độn ấy, Thiên Bình có thể phát hiện ra cái đẹp của sự hài hòa, có điều, Thiên Bình không có tính nhẫn nại và thiếu sự bền bỉ.
Chịu ảnh hưởng của ngôi sao vận mệnh Venus, những người sinh dưới chòm sao này là kẻ theo đuổi chủ nghĩa duy mỹ từ đầu đến chân, bất luận trong tính cách, trong các mối quan hệ giao tiếp hay trong cuộc sống, họ đều thể hiện sự cân bằng, ngọt ngào, nho nhã. Họ hay dùng phương thức khiến mọi người luôn vui vẻ để biểu đạt chính mình, cho dù lúc đó đang phẫn nộ, giận dữ, họ cũng không biểu hiện một cách thô lỗ, khó nhìn. Trong mối quan hệ giao tiếp xã hội, Thiên Bình có khả năng cân bằng các mối quan hệ một cách kỳ diệu. Lời hay ý đẹp, tư tưởng công bằng, phong độ nho nhã cũng khiến Thiên Bình có thể trở thành nhà ngoại giao, nhà đàm phán kiệt xuất và được mọi người yêu quý.
“ Thiên Bình lười nhác” chứ không khổ sở như Xữ Nữ_ Cả đời chỉ biết vùi đầu vào công việc bận rộn, Thiên Bình rất biết cách hưởng thụ cuộc sống, nhưng khiếu thẩm mỹ của họ không giống như Kim Ngưu là luôn tìm sự khoái lạc cảm quan. Đối với Thiên Bình, tìm kiếm lý tính và cái đẹp của sự hài hòa có sức mê hoặc rất lớn, chính vì vậy, chúng ta không khó tìm thấy Thiên Bình trong các lĩnh vực nghệ thuật cần đến tư duy lí tính như: Thiết kế nội thất, quảng cáo, kiến trúc sư, thiết kế thời trang…Đây chính là Thế giới mà Thiên Bình cai quản.
 Có người gọi Thiên Bình là “công tử phong tình”, nhưng Thiên Bình tuyệt đối không phải hạng công tử dâm đãng , thô lỗ, không có khiếu thẫm mỹ, mà ngược lại, họ là chàng công tử hòa hoa hiệp nghĩa hiện đại, Thiên Bình có khiếu thẩm mỹ khá độc đáo, yêu cầu rất cao đối với cuộc sống. Thông thường, chúng ta rất khó phát hiện một Thiên Bình nhếch nhác, luộm thuộm. Họ luôn giữ đầu tóc gọn gàng, quần áo kết hợp tinh tế, hợp hoàn cảnh, cử chỉ lời nói luôn điềm đạm, nhẹ nhàng và nho nhã. Họ dù đích thực là chàng công tử chính hiệu, nhưng Thiên Bình không bao giờ cố ý thể hiện bản thân. Tình yêu và lòng nhiệt thành với nghệ thuật của họ không mạnh mẽ như Sư Tử, mà nghiêng về khuynh hướng phong cách nghệ thuật mềm mại và khiến người khác cảm thấy ngọt ngào. Họ thích âm nhạc, màu sắc, thơ ca và những tác phẩm nghệ thuật văn học