---
title: "Bí quyết yêu xa ♥"
date: 2025-06-12T14:48:20Z
slug: bi-quyet-yeu-xa
draft: false
---

## Bí quyết yêu xa ♥

## T.Shynn

BÍ QUYẾT YÊU XAĐừng lo rằng không gian cách trở sẽ làm mờ phai hình bóng bạn trong tâm trí người yêu. Nỗ lực hơn để chăm chút cho mối gắn kết thiêng liêng giữa hai người, mọi sự tận tâm đều sẽ được đền đáp.Tin nhắn Rơi vào hoàn cảnh yêu mà phải xa nhau, bạn hẳn đã thấy rằng giao tiếp có ý nghĩa như thế nào.Các cặp đôi vẫn hàng ngày tìm mọi cách để có thể liên lạc, trò chuyện, giao tiếp được với nhau. Thật may mắn rằng từ Yahoo, đến MSN đều có thể giúp bạn gửi tin nhắn trực tiếp đến người ấy. Hãy tận dụng sức mạnhcủa công nghệ, hãy ngày ngày trò chuyện với nhau, hãy thật sáng tạo trong bày tỏ tình cảm yêu thương đến người ấy. “Xa mặt” đấy, nhưng chớ để “cách lòng”. Những câu đố thú vịHãy đánh vào tính tò mò và hiếu thắng của nhau, hãy cùng nhau chơi trò giải đố thú vị. Gửi cho anh/cô ấy những câu đố về bản thân bạn, để anh/cô ấy phải nghĩ tới bạn không ngừng. Ví dụ: “Em thích ăn ô mai loại nào? Lúc này đây em đang mặc gì? Nếu là một cây bút chì, em sẽ chọn làm màu xanh lá, xanh lam hay xanh nước biển?...”. Sáng tạo không ngừng để biến trò giải đố thành một thú vui trong tình yêu của mình, bạn nhé!Lịch của chúng mình Cho dù các bạn đã có những tấm hình chung, ý tưởng này vẫn đáng được bạn lưu tâm đấy. Hãy lấy ra tất cả những tấm hình chụp hai người những lúc còn bên nhau, chọn vài tấm các bạn cười tươi nhất hoặc đang hạnh phúc nhất. Phóng to ra. Giờ bạn lấy bìa các-tông để làm một tấm lịch “cây nhà lá vườn” với thật nhiều ảnhnhé. Còn tùy vào độ khéo tay của bạn, song đấy sẽ là kỷ vật tuyệt vời người ấy mang theo, để luôn nhớ đến bạn. Gửi đồ ăn cho nhauChàng trai nào có thể cưỡng lại sức hấp dẫn của những món ăn ngon chứ? Hãy gọi điện đến nhà hàng gần nơi anh ấy ở, đặt họ mang đến món ăn anh ấy ưa thích nhất. Hai người sẽ cùng chia sẻ cảm giác của bữa ăn đầm ấm qua webcam.Bài hát của bạnNếu có một kênh radionào đó anh ấy vẫn thường nghe mỗi sáng, hãy nhờ người làm chương trình gửi đến anh ấy một bài hát. Cách này sẽ hiệu quả hơn nếu rơi vào một dịp gì đặc biệt.Thiệp điện tửVẫn là điều không thể thiếu của các đôi lứa yêu nhau. Chỉ cần 2 phút bạn có thể gửi đến người ấy một tấm thiệp kèm những lời yêu thương. Đừng quên vài dòng đề tặng cá nhân nhé.Mail cũCòn nhớ những lá thư đầu tiên của hai người chứ? Nếu bạn vẫn còn giữ chúng, hãy in ra, lưu lại trong một chiếc hộp thật đẹp, dặn người ấy mở ra và đọc chỉ khi bạn đã dời đi. Đó là một cách để sống lại những khoảnh khắc khi còn hạnhphúc.Cùng xem một bộ phimXa nhau không có nghĩa không còn được cùng nhau làm những điều thú vị. Cuối tuần hãy hẹn nhau xem một bộ phim, nhớ là phải xem cùng ngày, cùng giờ, trong không gian chỉ còn mình bạn và... chiếc điện thoại để trò chuyện với người ấy khi cần.Nói chuyện điên thoạiMục đích là để tạo racảm giác như hai người vẫn đang gần gũi bên nhau dù thực tế các bạncách xa hàng vạn dặm. Giao tiếp luôn là nhân tố không thể thiếu, bởithế đừng để sự im lặng ngăn cách giữa hai người. Cho dù chỉ là một cúđiện thoại giản đơn, hãy làm cho nó trở nên thật ý nghĩa.Giờ bạn đã thấy, xanhau chưa hẳn là dấu chấm hết của tình cảm. Vẫn còn nhiều cách đáng yêuđể sưởi ấm trái tim hai người. Cần một chút lãng mạn, sáng tạo, đôi khitáo bạo, điên rồ, và yêu thương sẽ luôn ở lại.Nguồn: Sưu tầm (Scor♥)