---
title: "Ma Kết trong \" Chiêm tinh học & mật mã thành công\""
date: 2025-06-12T14:48:27Z
slug: ma-ket-trong-chiem-tinh-hoc-mat-ma-thanh-cong
draft: false
---

## Ma Kết trong " Chiêm tinh học & mật mã thành công"

## madame red

Ma Kết trong "Chiêm tinh học & mật mã thành công" Trích từ sách "Chiêm tinh học & mật mã thành công" của tác giả Ingrid Zhang

	
Chòm sao Ma Kết đa mưu túc kế. Không bao giờ được đánh giá thấp họ.
Rất giỏi trong việc thực hiện kế hoạch, lạnh lùng, ổn định, bền bỉ, thực tế
Không dễ chịu chi phối trong thời gian dài, không dễ bị rung động bởi tình cảm
- Chòm sao âm tính, cung mệnh thứ 10 trong 12 cung hoàng đạo
- Nguyên tố: nhóm nguyên tố đất
- Định vị: Thống lĩnh ( tham vọng nhưng độc đoán)
- Mùa: mùa đông.
- Ngôi sao hộ mệnh: sao Thổ.
Lý giải chòm sao Ma Kết
Hãy tưởng tượng khung cảnh mùa đông khắc nghiệt cuối tháng 12 (22/12) khi Ma Kết xuất hiện: mùa đông tàn khốc lạnh lùng nhất trong năm lừ khừ tiến đến, đây là thời khắc giữa đông tràn ngập làm khí buốt giá, nó khiến từng giọt nước trong trẻo, tươi mát đóng kết thân mình thành khối băng cứng ngắc, tỏa hơi lạnh sắc. Mặt trời chậm chạp, lười nhác nhúc nhích treo mình lên bầu trời u ám xám xịt, và tỏa ra thứ ánh sáng nhợt nhạt không đủ sức xua đi cái giá rét cắt da cắt thịt, để rồi lại vội vã chạy trốn khỏi sự xua đuổi của màn đêm đen lạnh ngắt, bởi đêm mùa đông đến rất nhanh và dường như kéo dài đến vô tận… Nền đất trở nên rắn đanh, khô khốc trong cái lạnh khủng khiếp, gió bấc cuồng nộ rít ầm ầm vô tình cuốn phăng tất cả mọi sự sống cản trở đường đi của nó. Những gì còn sót lại là một miền đất lạnh lẽo bao la trải dài tít tắp, những dải băng tuyết trắng xóa rộng vạn dặm không thể chinh phục. Sự rắn rỏi và ngoan cường của nữ hoàng băng giá cho ta hiểu thế nào là sức mạnh băng hàn, thế nào là sự bền bỉ kiên gan không gì có thể hủy diệt.
Thông thường, chòm sao Ma kết còn được gọi là chòm sao Sơn Dương. Biểu tượng của nó là một chú dê kiên cường và can trường. Không gian bao quanh Ma Kết toát lên vẻ trang nghiêm, đượm buồn. Thần Nông (Suturn) đòi hỏi ở họ tính kỷ luật nghiêm khắc. Ma Kết có giọng nói bình lặng, điềm đạm, ngữ điệu mềm mại khiến người nghe thấy thanh thản. Mặc dù đôi khi vẻ ngoài Ma Kết nhẹ nhàng tựa lông hồng, nhưng thực tế họ cứng rắn như vách đá. Con Dê luôn kiên định, bền bỉ thẳng bước tới mục tiêu đặt ra, không bận tâm đến mọi xúc xiểm và thất vọng, vượt qua những trở ngại trên đường. Trong khi những người khác có thể rẽ ngang, ngó nghiêng để tìm kiếm lối tắt, thì Con Dê luôn bướng bỉnh đi tới phía trước. Dường như họ không biết mệt mỏi, không ngừng leo lên cao, từng bậc từng bậc một, chinh phục sườn núi hiểm trở với vô vàn vách đá cheo leo, xếp ngang dọc không theo thứ tự. Bất luận trong hoàn cảnh khó khăn đến đâu, họ cũng luôn luôn đứng vững trên đôi chân mình, đối mặt với hiện thực và tiến về phía trước. Tinh thần ngoan cường này ban tặng cho Ma Kết tính cách thực tế hiếm có, họ nhận thức vô cùng rõ ràng và hiện thực mọi mối quan hệ của bản thân với thế giới bên ngoài, nắm bắt khả năng sinh tồn mãnh liệt trong cuộc sống thực tiễn. Chính vì vậy, cuối cùng một Ma Kết chín chắn sẽ luôn chiến thắng mọi đối thủ thiếu tính quyết đoán và tinh thần bền bỉ khác để đạt tới đỉnh cao mà họ hằng khao khát. Đặc tính này khiến họ có thể ứng dụng nguồn tài nguyên của bản thân cũng như của người khác một cách tốt nhất, có khả năng sắp xếp thế giới thành một trạng thái trật tự, ngăn nắp. Ma Kết mong muốn quản lý thế giới vật chất trong phạm vi rộng lớn, họ có tài phân tích, xử lý mọi vấn đề chính trị cũng như tiền tệ trong phạm vi rộng và ở tầm cao lớn. Nguồn lực thúc đẩy nội tâm xuất phát từ tính cách ngoan cường, bình tĩnh và cầu tiến, tính cách này đã khiến Ma Kết phát sinh hoài bão và lý tưởng cao cả, bởi khát vọng của họ thậm chí vĩ đại hơn những gì chúng ta có thể tưởng tượng. Trong quá trình tranh giành địa vị xã hội không biên giới, họ sẵn sàng quên hết mọi phiền não trong tim, vì thành tựu xã hội giống như ánh mặt trời rực rỡ giữa mùa đông giá lạnh, sẽ chiếu thẳng vào cõi lòng băng giá của Ma Kết.
Đặc tính của nhóm nguyên tố Đất khiến họ luôn cô lập bản thân khỏi quần thể những con người mơ mộng, lý tưởng hóa. Họ bình tĩnh quan sát và phân tích sâu rộng thế giới hiện thực, thận trọng xử lý mọi vấn đề phát sinh. Ma Kết luôn hướng mắt về hiện thực, có khả năng ứng dụng mọi tư tưởng và chủ ý mới vào thực tiễn và xây dựng một hệ thống, mô thức và kết cấu hoàn chỉnh. Khi Ma Kết hướng tới một địa vị mà họ cho rằng hoàn toàn xứng đáng với mình, họ sẽ hết lòng phấn đấu, nỗ lực và thận trọng tiến từng bước một. Sự phát triển của họ tuy không nhanh chóng, tốc độ, nhưng khả năng ứng dụng thực tế lại vô cùng mạnh mẽ. Ma Kết có kế hoạch cụ thể, thực hiện theo từng bước đã vạch ra, hai chân đặt vững vàng trên mặt đất, đưa mắt dõi theo những người đã sớm cất bước chạy hoặc đang chạy phía trước, rồi thận trọng mang theo trách nhiệm và gánh nặng trên vai giẫm từng bước chân chầm chậm đuổi theo không biết mệt mỏi. Khả năng thực hành siêu việt và sự bình tĩnh cao độ đã giúp họ biết cách đối mặt với những quy phạm thông tục được ràng buộc từ trước: đạo đức, lương tâm… Động lực tiến thủ của họ không bao giờ bị suy yếu bởi mọi ràng buộc từ phía xã hội.
Ma Kết tuân thủ nghiêm ngặt ý thức truyền thống, có quan niệm về đẳng cấp và ý thức phân công lao động xã hội một cách mạnh mẽ. Họ cho rằng mỗi người nên chấp nhận sự phân công lao động khác nhau trong xã hội. Đồng thời, Ma Kết cũng mang niềm vinh dự xã hội mãnh liệt, họ không ngừng nỗ lực để đạt được sự thừa nhận của cộng đồng, đạt được thành tựu vật chất thực tiễn và giá trị xã hội ngày càng cao , không ngừng nỗ lực để hiện thực hóa sự hoàn mỹ.
Sao Thổ, với vòng tròn ánh sáng vây quanh, đã ban tặng cho Ma Kết ý thức trách nhiệm ràng buộc tự thân vô cùng mạnh mẽ. Đa số Ma Kết đều rất nghiêm túc và có thái độ nỗ lực, chăm chỉ, chín chắn, kiên cường đối với cuộc sống. Họ có ý chí kiên trung và bình tĩnh hơn người, có sự nhẫn nại bền bỉ dẻo dai, sử dụng mọi phương pháp để khắc phục khó khăn mà không hề nề hà gian khổ. Mục tiêu cuối cùng của họ là “gặt hái” bội thu trong thế giới vật chất, và điều luôn đốt cháy tâm hồn họ là khát vọng khắc phục khó khăn vươn tới đỉnh cao. Trách nhiệm và áp lực do việc quá coi trọng đời sống vật chất đã khiến họ luôn mang vẻ mặt đầy tâm trạng. Đa số Ma Kết đều không thích thể hiện bản thân trước đám đông.
Sao Thổ tượng trưng cho thần thời gian Cronos, nó thể hiện sự giới hạn của thời gian. Dưới sự quản chiếu của sao Thổ, Ma Kết luôn ý thức cao độ tính hữu hạn và quý giá của kho báu một đi không trở lại này. Chính vì vậy, họ luôn hành sự cẩn trọng, chín chắn, không vội vàng hấp tấp và mạo hiểm. Họ rất biết cách vạch ra các kế hoạch chi tiết chính xác và ít mạo hiểm nhất , sau đó chậm rãi tiến hành thực hiện từng bước và dần dần vươn tới thành công. Trí tuệ trong đời sống hiện thực và sự thận trọng của sao Thổ đã giúp họ nổi tiếng với biệt danh “vị quốc vương già”, “một người cha nghiêm khắc”. Họ đại diện cho các giá trị truyền thống, sự độc đoán, chuyên chế và giai cấp. Ma Kết vô cùng coi trọng quyền lực và những điều khoản tuân thủ quyền lực, đồng thời luôn ôm tham vọng được ngồi lên vị trí của chiếc ghế quyền lực. Khi bị hoài nghi về sự tôn nghiêm và quyền lực của bản thân, tức là khi điểm phẫn nộ của họ bị động chạm và gây nổ.
Trong cuộc sống, Ma Kết thường không công khai giao lưu với mọi người một cách cởi mở. Chủ nghĩa hiện thực và tâm lý đề phòng khiến phạm vi giao tiếp của Ma Kết bị bó hẹp bởi chính bản thân. Tính cách điềm tĩnh và vẻ đượm buồn u sầu đã làm người khác có cảm giác họ rất khó tiếp cận. Tuy nhiên, Ma Kết lại là người rất chín chắn, đáng tin cậy, tuân thủ lời hứa, có thể dựa dẫm. Trí óc tỉnh táo và kế hoạch lâu dài đã giúp họ tự bảo vệ mình một cách sáng suốt vào những thời khắc then chốt. Trong môi trường chính trị, Ma Kết có khả năng phát huy tối đa năng lực như cá gặp nước. Tiêu điềm mà họ quan tâm là sự bảo đảm cho bản thân và địa vị xã hội. Bởi vậy, Ma Kết còn được mệnh danh là “chòm sao kinh tế chính trị” trong số 12 chòm sao.
Ma Kết rất giỏi trong việc khống chế khát vọng bản thân, có tính kỷ luật tổ chức cao, nhưng cũng chính vì ý thức trách nhiệm nặng nề, tham vọng đối với quyền lực và cảm giác tôn nghiêm cá nhân nên đã đè nén những khát vọng và niềm vui hưởng thụ cuộc sống. Vì lẽ đó, Ma Kết cũng được mệnh danh là “người tu hành khổ hạnh”.