---
title: "Mật ngữ ngày 24/9/2012"
date: 2025-06-12T14:48:49Z
slug: mat-ngu-ngay-2492012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 24/9/2012

## toto_tieuma

[Nhu cầu của 12 chòm sao khi còn trẻ]

*Nhóm Hỏa: Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã
 
Những cậu bé thuộc sao hệ Hỏa này có mức năng lượng cao và cần rất nhiều các hoạt động chân tay như chơi các môn thể thao, tuổi trẻ của các sao này rất năng động....
Họ tiếp cận cuộc sống để tìm và đương đầu với thử thách, do đó họ có được bản tính tranh đấu sắc bén. Họ không thích bị thua cuộc và hoàn toàn thích nghi được với cường độ làm việc căng thẳng.
 
Một chút xích mích với nhau là bình thường với các sao hệ Hỏa, đó là cách mà bọn họ phát triển nhận thức về bản thân mình. Hãy cứ để các bạn trẻ này được thể hiện bản tính của mình, điều này sẽ giúp họ có được sự tin trong cuộc sống. Chỉ họ cách để dẫn đầu, cách để ứng xử với các bạn đồng trang và chịu trách nhiệm những gì thuộc về mình.
 
Các sao hệ Hỏa dễ nghe theo các sao hệ Khí và Hỏa.
 
Duy Hòa H. Nguyễn - Translator Team MN12CS
 
 
[Nhu cầu của 12 chòm sao khi còn trẻ]
* Nhóm Khí: Song Tử, Thiên Bình, Thủy Bình

Các sao hệ Khí thường tò mò và thích nói. Đọc và thảo luận là một trong số những việc yêu thích của họ trong quá khứ. Họ thích tìm hiểu thông tin và chia sẻ n...
hững gì họ biết. Không gian xung quanh những sao này thường không hề yên tĩnh chút nào. Hãy để họ bận rộn với những trò trí tuệ hoặc những hoạt động xã hội cũng như với các sao khác. Họ luôn muốn biết thông tin thêm về những chủ đề đang nói, nên tốt nhất là hãy chuẩn bị thật nhiều câu trả lời cho những câu hỏi hóc búa. Hãy để họ tham gia vào các cuộc trò chuyện hay những quyết định trong gia đình để họ cảm thấy được yêu thương và không bị xa lánh.
 
Các sao hệ Khí có tư tưởng tốt và vui vẻ dành thời gian dự tính và chờ đợi việc gì đó. Họ thích cảm giác phấn khởi và ham mê các hoạt động tự do, sách, các trò chơi chiến lược. Việc sử dụng đôi tay cũng là một niềm vui với họ. Nhưng các sao này rất dễ mất tập trung, giúp họ luôn để tâm vào công việc là yếu tố quyết định.
 
Sao hệ Khí dễ nghe lời sao hệ Khí và Hỏa.
 
Duy Hòa H. Nguyễn - Translator Team MN12CS
 
 
[Nhu cầu của 12 chòm sao khi còn trẻ]

*Nhóm Thổ: Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết
 
Các cậu nhóc thuộc sao hệ Thổ thì bẽn lẽn và hay ngại ngùng. Họ cần quy tắc và trật tự để cảm thấy được an toàn, rất kiên định, đặc biệt là các quy tắc hàng ngày như...
là một điều bắt buộc. Họ là những người thực tế, muốn mọi việc phải được thực hành bằng hành động. Họ sẽ học hỏi có kết quả nhất khi được tham gia trực tiếp xuyên suốt các quy trình thay vì chỉ được nghe về nó. Các sao hệ Thổ rất nhạy cảm, nên để cho bọn họ làm những công việc liên quan đến nấu nướng, thú cưng hoặc làm vườn thì chắc chắn rằng sẽ đạt hiệu quả cao và họ luôn thấy vui vẻ.
 
Những sao hệ Thổ có thể dễ bị mọi vật xung quanh lôi cuốn, và sẽ đặc biệt bảo vệ những gì họ yêu thích như đồ chơi, đồ đạc và kể cả anh chị em của họ. Hãy dỗ dành các sao này khi họ buồn bã bằng những cử chỉ yêu thương ân cần. Những sao này rất chăm chỉ và tham vọng, nhưng đôi khi tạo cho họ một chút áp lực sẽ tốt hơn nữa. Hãy cho họ biết rằng, họ được yêu thương dù những gì họ đạt được có là gì đi nữa.
 
Những sao hệ Thổ dễ nghe lời sao hệ Thổ và Thủy.
 
Duy Hòa H. Nguyễn - Translator Team MN12CS
 
 
[Nhu cầu của 12 chòm sao khi còn trẻ]
*Nhóm Thủy: Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư

Các sao hệ Thủy có trực giác nhạy cảm. Họ dễ dàng đoán được tâm trạng các thành viên trong gia đình và cảm nhận được bất kỳ điều gì dù không ai nói ra. Họ thích...
những cử chỉ yêu thương và thời gian cùng với những người họ quý. Tắm, bơi lội, và được ở gần nước là những điều làm họ thấy dễ chịu. Có thể các sao này rất sáng tạo và mơ mộng, và cần một thời khóa biểu rõ ràng để có thời gian thư giãn. Họ có thể nói thẳng cảm giác của mình cho mọi người biết, và tâm trạng của họ luôn thể hiện động cơ đằng sau những cảm xúc đó, do vậy lúc nào được thì hãy tập cho các sao này tính dễ tiếp thu ý kiến người khác.
 
Những sao hệ Thủy có trí tưởng tượng tốt, những trò chơi rất sáng tạo, những điều này rất quan trọng. Họ kết bạn từ tốn nhưng khi đã trở thành bạn, họ sẽ dành nhiều thời gian với những người bạn đó. Họ cũng cần những buổi trò chuyện thân mật trong gia đình để kết nối các thành viên với nhau, đồng thời họ cũng cảm nhận được sự an toàn và tình yêu thương từ đó.
 
Các sao hệ Thủy dễ nghe lời sao hệ Thủy và Thổ.
 
*Xem thêm nhiều điều thú vị tại diễn đàn:http://forum.matngu12chomsao.com/forum/ nhé các sao!
 
Duy Hòa H. Nguyễn - Translator Team MN12CS
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Song Tử gửi Song Tử - Có lẽ, tớ yêu cậu thật rồi]
 
SoT à, tớ với cậu quen nhau cũng thật tình cờ và bất ngờ, và đến bây giờ tớ cũng chẳng hiểu vì sao lại nói c...
huyện với cậu nhiều đến thế. Dù cho câu chuyện chỉ là cậu đang làm gì, ăn chưa, nhớ làm thế nọ, nhớ làm thế kia. Thực sự là tớ chẳng hiểu qua những câu chuyện đó tớ hiểu thêm gì về cậu, nhưng sao vẫn thấy ấm áp và bình yên lạ kì. Mỗi ngày tớ đều muốn được nghe giọng nói của cậu, được nhìn thấy số điện thoại của cậu nhấp nháy trên màn hình và mỉm cười.
 
Vậy là tớ đã yêu cậu rồi sao? Cậu là một SoT cơ mà? 1 SoT thì luôn luôn là một người đào hoa, và tớ cũng biết điều đó. Tớ đã thấy có rất nhiều người vây quanh cậu, quan tâm tới cậu, và chăm sóc cho cậu. Và tất cả đều được cậu đáp lại như nhau, ít nhất là từ những gì tớ quan sát được. Vậy làm sao để tớ biết được rằng, cậu đối với tớ là chân thành đây? Liệu rằng tớ sẽ khác với những người con gái khác hay cũng chỉ giống ai kia?
 
SoT ơi là SoT, phải chăng vì chúng ta quá giống nhau, nên chúng ta hiểu nhau đến thế? Vì mỗi lần khi tớ nói có cảm tình với cậu, bao giờ cũng kèm theo một câu bông đùa nửa thật nửa dối, nên khi thấy cậu làm thế, tớ cũng nghi ngờ? Tớ sợ lắm một lần nữa trái tim mình lại bị tổn thương, vậy nên tớ không dám tin, không dám tin tình cảm mà cậu giành cho tớ là sự thật. Cậu và tớ đã biết gì về nhau đâu? Thậm chí còn chưa gặp mặt. Tại sao, tại thời điểm này đây, tớ không thể dùng lí trí để điều khiển con tim? Bản thân tớ nhận ra rằng, giữa chúng ta có rất nhiều những yếu tố khách quan mà khó có thể vượt qua được. Nhưng tại sao, tại sao tớ lại không quan tâm tới những điều đó? Tại sao tớ có thể dễ dàng tin tưởng cậu một cách tuyệt đối? Tại sao tớ lại đặt niềm tin nơi cậu?
 
Tớ cũng là 1 SoT, và tớ cũng thích rất nhiều người ( mình biết yêu cái đẹp mà.  ). Nhưng tất cả chỉ dừng lại ở mức độ thích thôi.
 
Còn với cậu, có lẽ tớ yêu cậu thật rồi...
 
--------Mem giấu tên---------
 
 
[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
*Kì 6: Trong mắt Thiên Bình thì...

Bạch Dương: Chẳng cẩn thận gì cả
 
Kim Ngưu: Hừm… Hắn cũng hay đấy, á mà nghĩ lại thì không hay lắm, nhưng vẫn hay hay, nhưng cứ…
...
 
Song Tử: Ồ, trò chuyện với tên này rất thú vị
 
Cự Giải: Lãng mạn! Khá dịu dàng với mọi người *chưa đề cập đến tính khí đôi khi thay đổi thất thường của hắn nhé*
 
Sư Tử: Quyến rũ, nhưng kiêu ngạo. Đôi khi ra vẻ hiểu biết. Nhưng nói chung vẫn tuyệt.
 
Xử Nữ: Hắn ta luôn muốn sự hoàn hảo. Tớ cũng muốn, nhưng không đến nỗi ám ảnh như thế. Nhưng vẻ ngoài của hắn lúc nào cũng tươm tất, và tớ thích điều đó.
 
Thiên Yết: Tớ không biết. Đừng hỏi tớ.
 
Nhân Mã: Lộn xộn, nhưng vẫn được. Chúng tớ có chung các sở thích nên cũng chung sống hòa bình được thôi.
 
Ma Kết: Hic, thật ra, tớ hơi sợ hắn…
 
Bảo Bình: Rất hài hước. Nhưng không giỏi tiếp cận mọi người với sự hài hước đó.
 
Song Ngư: Hắn ta thì tuyệt vời, tớ thích tính cách đó, nhưng quá rụt rè làm tớ thật khó trò chuyện…
 
Rynergee - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Sao nào dễ làm mất đồ nhất]
*Cẩn thận nghen các sao , có những thứ mất rồi là ko lấy lại đc đâu á!
 

 
Hạng 1: Song Tử 

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Thủy Bình 

Hạng 4: Song Ngư 

Hạng 5: Thiên Bình

Hạng 6: Bạch Dương 

Hạng 7: Sư Tử

Hạng 8: Thiên Yết 

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Xử Nữ 

Hạng 12: Kim Ngưu

Leo Lê - Translator Team MN12CS
Nguồn: fb.Mật Ngữ 12 Chòm Sao