---
title: "Mật Ngữ ngày 25/9/2012"
date: 2025-06-12T14:48:56Z
slug: mat-ngu-ngay-2592012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/9/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao là ai trong truyện Doraemon ]
 *Lớn rồi mà ad vẫn mê Doraemon các sao ạ, có sao nào như ad ko? ^^!
 

 
 Bạch Dương: Nôbitu (Nobisuke) Là con trai của Nôbita và Xuka. Là người hiếu động, nóng tính, thích bắt nạt bạn bè để chứng tỏ sức mạnh.
 
 Kim Ngưu: Mẹ của Noobita (Nobi Tamako) Là người mạnh mẽ, cứng cỏi, yêu gia đình và quản lý rất chặt chuyện tiền nong
 
 Song Tử: Xê kô (Suneo) Thông minh, có tài ăn nói (Lẻo mép) và thủ đoạn
 
 Cự Giải: Xuka (Shizuka) Dễ thương, ngoan hiền, có lòng nhân hậu.
 
 Sư Tử: Chaien (Jyian) Tốt bụng nhưng nóng tính, thích thể hiện tài năng lãnh đạo.
 
 Xử Nữ: Đô rê mon (Doraemon): Thông minh, tốt bụng, cầu toàn, nhưng thực tế luôn luôn trái ngược
 
 Thiên Bình: Nôbi (Nobi Nobisuke) Bố của Nôbita, là người có máu nghệ sĩ tuy nhiên lại thiếu kiên trì. Tình tình hiền lành, cam chịu.
 
 Thiên Yết: Noobitô (Sewashi) Là chắt của Nôbita, vốn trầm tính, thông minh, chững chạc
 
 Nhân Mã: Nobirou (Bác của Nôbita) Lương thiện, thông minh, có thiên hướng thể thao
 
 Ma Kết: Đê Khi (Dekisugi) Thông minh, nhìn xa trông rộng
 
 Thủy Bình: Đô rê mi (Dorami) Thông minh và thích giúp đỡ mọi người
 
 Song Ngư: Nôbita (Nobita) Mơ mộng và hay khóc nhè!
 
 *Mỗi khi đọc Doraemon là lại nhớ về tuổi thơ, các sao hãy theo dõi page Doraemon để ôn lại kỷ niệm nhé!
 
 
 
 
[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
 *Kì 8: Trong mắt Thiên Yết thì…

 Bạch Dương: Tớ không quan tâm mấy
 
 Kim Ngưu: Bảo gì làm nấy, tốt đấy.
 
 Song Tử: Nói quá nhiều! Trời ơi đất hỡi hắn lúc nào cũng nói nói nói được!
 
 Cự Giải: Hmmm, một cung được đấy!
 
 Sư Tử: Cũng không tệ lắm.
 
 Xử Nữ: Không có gì để chê. Nói chung là ổn 
 
 Thiên Bình: Vui, nhưng không dứt khoát (tớ không thích thế)
 
 Nhân Mã: Vui vẻ nhưng trẻ con chết đi được.
 
 Ma Kết: Hắn tuyệt đấy, rất nghiêm túc và có ý chí
 
 Thủy Bình: Có nét quyến rũ riêng với cá tính của hắn
 
 Song Ngư: Cậu ta thật dễ thương!
 
 Rynergee – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Bạch Dương gửi Sư Tử - Hãy thành công, anh nhé…] 
 

 7 ngày nữa là mình tròn 3 tháng yêu nhau anh nhỉ
Em là người dàn dựng lên cái cảnh lãng mạn hôm ấy, có nến và bóng bay, có bản nhạc mình thích nghe "every day i love u"
 
Từ cái giây phút mình chính thức là người yêu của nhau ấy, em đã rất hạnh phúc, em đã nghĩ những ngày sau dù có chuyện gì xảy ra mình cũng sẽ bên nhau và trải qua tất cả
 
Nhưng sao thế anh? mới chưa đầy 3 tháng mà anh? Anh lao vào công việc, cái công việc mà ai cũng khuyên anh đừng làm, nhưng 1 Sư Tử ngang bướng, cái suy nghĩ và đam mê muốn làm giàu, làm chủ thôi thúc anh.. Em cố hiểu và thông cảm, em ở bên chỉ biết động viên anh. Thương lắm mỗi lần anh kêu mệt mỏi, mỗi tối tận 12h anh mới về, bụng đói người mỏi nhừ..
 
Em là 1 Bạch Dương cả thèm chóng chán chính hiệu đây, nhưng khi Bạch Dương đã yêu là yêu bằng cả trái tim, dành trọn tất cả cho người mình yêu...
 
Nhưng sao, những ngày tháng hạnh phúc của chúng mình lại quá ngắn ngủi ?
 
Em còn nhớ, ngày mới quen nhau, mới tán nhau, vui quá ^^ Anh xin bằng đc số đt của em, rồi đi ăn kem, rồi những tin nhắn, tối muộn rồi anh còn đòi đến tận nhà chỉ để đc thấy em.. em hạnh phúc lắm anh ạ. và rồi em không biết đã yêu anh từ khi nào nữa
 
Xa nhau mới thấy nhớ
Mất nhau mới thấy quan trọng
 
Giờ anh đang bận rộn với công việc, không có cả thời gian cho bản thân thì lấy đâu ra thời gian cho em. Vâng, em hiểu mà. Anh nói đừng nhớ anh, vì anh cũng không còn yêu em như xưa nữa đâu, anh dành cho công việc của anh nữa, anh nói "Hay em yêu thằng khác đi"
 
Đau!
Đau lắm anh ạ! Tin nhắn ấy xé nát tim em..
Thà rằng anh cứ nói anh không còn yêu còn hơn bắt em xa anh, biết em yêu anh nhiều thế mà lại bắt em xa anh?? Liệu em làm đc à anh?
 
Vẫn cứ âm thầm dõi theo im lặng, em chọn cách giấu đi cảm xúc của bản thân
 
Để cho anh chuyên tâm làm việc, Người ta nói Sư Tử và Bach Dương là 2 cung đều muốn làm chủ, làm tướng, nhưng mà em nguyện đi sau anh thôi, tại sao hạnh phúc đến với em nhạt nhòa quá 
 
Hạnh phúc đến dễ dàng quá nên anh không biết trân trọng à? em nghĩ vậy đó anh... Có lẽ vì người nói yêu trước là em, có lẽ vì em đặt anh quan trọng quá, yêu thương anh nhiều quá nên anh không biết trân trọng em?
 
Sư Tử là cung chung tình nhất, có phải không anh? Liệu sau những vất vả, sau mệt nhọc của cuộc sống anh có tìm về với em? em vẫn chờ anh, ty của em ạ!
 
Em sẽ dừng lại 1 bên đường, chờ anh ở 1 ngã 3 nào đó và nếu định mệnh và tình yêu đến với chúng mình thì mọi lối rẽ rồi cũng về 1 chốn ♥
Em tin là vậy!
Thành công anh nhé, đừng để những gì anh đánh đổi trở thành vô ích! Yêu anh, Leo ♥
 
p/s: Vịt yêu anh! ♥
 
--------Nhok Vịt-------
 
 
 
[Gợi ý 1 vài kiểu tóc phù hợp với 12 sao nữ…]

Bạch Dương: ngắn, gợn sóng, thắt đuôi sam hay bím
 
Kim Ngưu: tóc ngang vai, tóc tự nhiên, cột đuôi ngựa
 
Song Tử: tóc đen ngang lưng, xoã, màu tóc tự nhiên
 
Cự Giải: uốn quăn/gợn sóng, dài ngang hông, đánh rối
 
Sư Tử: Tóc đen dài từ vai đến ngang lưng, đánh rối nhẹ và để gợn sóng
 
Xử Nữ: tóc bóng mượt, dài ngang lưng
 
Thiên Bình: tóc cực dài và uốn gợn nhẹ
 
Thiên Yết: dài ngang lưng, uốn gợn sóng
 
Nhân Mã: mái tóc dài, có thể cột đuôi ngựa
 
Ma Kết: quăn, chút gì đó cá tính, tóc dài ngang lưng
 
Thuỷ Bình: tóc dài sole từ cằm đến vai, quăn, nhuộm highlight xanh lá hay xanh dương.
 
Song Ngư: tóc ngang vai, thẳng
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao và dấu hiệu trưởng thành của tâm lý]
 

 
 Khi Bạch Dương có thể chấp nhận sự chờ đợi.

 Khi Kim Ngưu có thể chấp nhận sự thay đổi.
 Khi Song Tử có thể chấp nhận sự trống trải.

 Khi Cự Giải có thể chấp nhận sự thờ ơ.

 Khi Sư Tử có thể chấp nhận sự nhục nhã.

 Khi Xử Nữ có thể chấp nhận sự tùy ý.

 Khi Thiên Bình có thể chấp nhận sự bất công.

 Khi Thiên Yết có thể chấp nhận những cuộc vui.

 Khi Nhân Mã có thể chấp nhận các quy tắc.

 Khi Ma Kết có thể chấp nhận vị trí thấp.

 Khi Thủy Bình có thể chấp nhận thực tế.

 Khi Song Ngư có thể chấp nhận mộng mơ chỉ là ảo tưởng.

 Liu – Translator Team MN12CS
[Top 5 chòm sao lựa bạn trai rất chặt chẽ]

 Hạng 1: Thiên Bình

 Hạng 2: Sư Tử
 Hạng 3: Song Ngư

 Hạng 4: Xử Nữ

 Hạng 5: Cự Giải

 Mi Rain – Translator Team MN12CS
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao