---
title: "Lovely Destiny - Angel Or Devil?"
date: 2025-06-12T14:49:49Z
slug: lovely-destiny-angel-or-devil
draft: false
---

## Lovely Destiny - Angel Or Devil?

## junbaobinh1999

Tên truyện : ~♥~ Lovely Destiny - Angel Or Devil? ~♥~
Tác Giả : Yul Yul junbaobinh1999
Thể loại: tưởng tượng, hài hước, tình cảm...Giới thiệu:Trên thế gian này…Ngoài thể giới của chúng ta…Thế giới loài người…Thì liệu…Còn có…Một thế giới nào khác…?Tồn tại song song…Một thế giới hoàn toàn xa lạ…Một thế giới của phép thuật…MagicLand…Mỗi người… mỗi số phận khác nhau…Đinh mệnh cho họ về đây…Về với vùng đất bí ẩn này…Gặp gỡ… quen biết… và yêu thương…Âm mưu… Hận thù… và chia li…Định mệnh....Thiên thần... và... ác quỉ...?Nếu là bạn... thì... bạn có tin những thứ đó có thật trên đời không...? Định Mệnh cho họ thứ gọi là tình yêu....Nhưng.... cũng chính Định Mệnh.... chia rẽ.... tình yêu của họ.....Và rồi.... họ sẽ hạnh phúc... bên nhau....hay.... lìa xa nhau....mãi mãi....
P/s: Vì đây là lần đầu tiên Yul sáng tác truyện nên có thể còn nhiều sai sót . Thực sự mình là 99er nên không có nhiều kinh nghiệm cho lắm và trước khi sáng tác thì mình đã chuẩn bị sẵn tinh thần rồi, nên các bạn cứ ném dép, gạch, đá... gì cũng được, mình nhận hết nhưng phải có lời nhận xét thật lòng nhé!
 
Warn: Trước khi đọc truyện, xin thông báo các bạn vài điều...
1. Các couple, giới tính, cốt truyện v.v… mình đã quyết định hết rồi. Mong m.n thông cảm! 
2. Nếu trong quá trình viết truyện có gì sai sót, mong m.n góp ý để mình sửa chữa.
3. Thời gian ra chap trong khỏang từ 5 ngày -> 1 tuần (có thể sẽ lâu hơn) vì mình còn phải đi học.
4. Xin các bạn đừng Spam trong topic này, nếu có khúc mắc gì thì xin ra ngoài giải quyết.
 
 
 
 ~♥ Giới Thiệu Nhân Vật ♥~ 1. Bạch Dương (Nam, 17t) Ngoại hình: Mái tóc hung đỏ được chải gọn gàng sang một bên (nhưng chẳng nằm yên được bao lâu vì anh chàng này có thói quen vò đầu mỗi khi suy nghĩ ). Đôi mắt màu xanh lơ mọng nước và sở hữu vẻ bề ngoài handsome nên rất nhiều con gái đi theo . Tính cách: Tính tình nóng nảy bốc đồng, thấy sao nói vậy mà không suy nghĩ hậu quả (=.=”), luôn là người lanh chanh dần đầu, bình thường thì nghiêm túc nhưng luôn thích gây sự, cãi nhau với một người ( ai thế nhỉ ?). Chơi thân với anh em song sinh Sot và ST . 2.Kim Ngưu (Nam, 17t) Ngoại hình: KN sở hữu khuôn mặt baby với đôi mắt 1 mí chính hiệu, tóc đen óng được chải chuốt gon gàng, từ nhỏ đã luôn gặp rắc rối với đám con gái nên ăn rất ngại ra đường, chỉ ở nhà ăn ngủ là chính, thêm nữa là ki bo .  Tính cách: Tính tình trầm lặng và không thích nói nhiều, kiên nhẫn, điềm đạm. Rất tốt bụng và nhiệt tình giúp đỡ người khác khi khó khăn mà không cần trả ơn. Có vị giác tuyệt vời nhưng không biết nấu ăn @@. Em họ của XN. 3.Song Tử (Nam, 16t) Ngoại hình: Với khuôn mặt mĩ nam đẹp đến hòan hảo, mái tóc vàng gợn sóng lãng tử và đôi mắt sắc với ánh nhìn sát gái sẽ khiến cho bất cứ cô gái nào “ngất ngây con gà tây” từ cái nhìn đầu tiên Tính cách: “Vua Cua gái” là biệt danh bạn bè đặt cho SoT và nó cũng nói lên phần nào tính cách đào hoa, lãng tử của anh . SoT nổi tiếng thay bồ như thay áo và cũng đã trải qua nhiều mối tình chóng vánh với các cô nàng hotgirl, nhưng ít ai biết được sau cái vỏ bọc ấy là một trái tim luôn hướng về duy nhất một người . Là anh song sinh của ST 
 4.Cự Giải (Nữ, 16t) Ngoại hình: khuôn mặt trái xoan cute cùng với mái tóc màu hồng kẹo được cột cao một cách tự nhiên, đôi mắt nâu to tròn chứa đựng sự hiền lành, ấm áp Tính cách: CG hiền thục, nhu mì và có phần hơi rụt rè, nhút nhát. Cô có tài nấu ăn, may vá và rất thương yêu gia đình mình . Là chị gái của NM, rất thương và quan tâm cho em, từ nhỏ đã chơi thân với BB nên coi BB như em của mình  5.Sư Tử (Nam, 16t) Ngoại hình: Mái tóc màu cam hung đỏ xù tự nhiên luôn làm ST nổi bật trong đám đông, cùng với đôi màu hổ phách, làn da rám nắng. Tất cả tạo nên hình ảnh Hotboy ST trong mắt các cô nàng. Tính cách: Vì vẻ ngoài đẹp trai và là con trai của nhà tài phiệt giàu có nên anh rất kiêu căng, ngạo mạn, luôn cho mình là nhất, không xem ai ra gì (bệnh nan y này chỉ có duy nhất một người có thể chữa được >”<). Là em song sinh của SoT. 
 6.Xử Nữ(Nữ, 18t) Ngoại hình: XN mang một vẻ đẹp sắc sảo, mái tóc được búi cao tự nhiên, đôi mắt trong cùng với hàng long mi dài cong vút, đôi mắt như nhìn thấu tâm can người khác, vì thế ít ai dám nhìn thẳng vào đôi mắt sắc đó Tính cách: XN thích đặt mình vào một khuôn khổ nhất định, cô thích sự sạch sẽ, gọn gàng và đặc biệt cô rất thông minh, hiếm có người nào làm chuyện xấu mà qua mặt được XN . Là chuyên gia trong việc bới lông tìm vết và vạch lá tìm sâu ^^. Chị họ của KN, thân với nhau từ nhỏ.  7.Thiên Bình (Nữ, 16t) Ngoại hình: Cô mang một vẻ đẹp thánh thiện như thiên thần, mái tóc đen dài óng mượt xoăn từng lọn xõa sau lưng, đôi môi hình trái tim và cặp mắt bồ câu long lanh. Tính cách: TB là một người tinh tế và thích làm đẹp, cô có thể trang điểm ở mọi lúc mọi nơi. Nhờ tài ăn nói mà TB được xem như chuyên gia hòa giải của các vụ xích mích . 8.Thiên Yết (Nam, 18t)  Ngoại hình:TY mang một vẻ mặt lạnh như tiền, mái tóc màu nâu đen và ánh mắt chết người, bất cứ ai nhìn vào là thấy mùi sát khí tỏa ra nồng nặc (OMG!!).. Tính cách: TY vẻ bề ngoài là người nham hiểm, tàn nhẫn và độc ác. Anh có thể giết bất cứ ai dám đụng vào người anh thương yêu, Là anh trai của BB, rất thương yêu em gái vì từ nhỏ hai anh em đã phải sống với họ hàng vì cha mẹ chia tay nhau 
 9.Nhân Mã (Nữ, 15t) Ngoại hình: Mái tóc màu hạt dẻ cột hai bên xinh xắn, da trắng má hồng, miệng chúm chím, đôi mắt bâu to tròn, long lanh Tính cách: Đúng chất trẻ con: ham chơi, ham ngủ, thích xem hoạt hình với BB, ăn kem,… nói chung là tất tần tật mọi thứ dành cho con nít @@.Tuy tính tình là thế nhưng NM chin chắn trong chuyện tình cảm. Là em gái CG và là BFF của BB . 10.Ma Kết (Nam, 18t) Ngoại hình: Vẻ ngoài đẹp trai nhưng lạnh lùng, mái tóc bạch kim cùng với đôi mắt xám, mũicao, được nhiều tiểu thư để ý nhưng anh không bận tâm . Tính cách: Học giỏi và rất chăm chỉ, nghiêm túc khi làm việc, được rất nhiêu người quí mến. Là trẻ mồ côi sống trong cô nhi viện cùng với SN từ nhỏ nên rất thân thiết 11.Bảo Bình (Nữ, 15t) Ngoại hình: Cũng như NM, BB mang mốt vẻ đẹp tinh nghịch con nít, mái tóc nâu được thắt bím xinh xắn hai bên, khuôn mặt bầu bĩnh và hai mà phúng phính, đôi mắt trong veo màu ngọc lam. Tính cách: BB trẻ con và hâm vô đối, chỉ số IQ tỉ lệ thuận với độ hâm nhưng lại nghịch với chỉ số tình yêu. Vì thế tuy BB thông minh nhưng lại rất ngốc nghếch trong tình cảm. Là em gái của TY và là BFF của NM  
 12.Song Ngư (Nữ, 17t) Ngoại hình: SN rất cute, cô mang vẻ đẹp thơ ngây với mái tóc xanh đậm xõa dài ngang lưng, làn da trắng trẻo và đôi mắt đen láy to tròn mơ mộng Tính cách: SN hiền lành, mít ướt và hay chống cằm mơ mộng về những câu truyện tiểu thuyết lãng mạn. Tuy SN hiền lành là thế nhưng một khi đã quá sức chịu đựng thì họ sẽ biết thế nào là sự trả thù thực sự. Sống trong Cô nhi viện từ nhỏ và rất thân với MK . 
 
 ~♥ Couple ♥~♥ Ma Kết - Xử Nữ ♥♥ Sư Tử - Nhân Mã♥♥ Thiên Yết - Cự Giải ♥♥ Song Tử - Thiên Bình ♥♥ Kim Ngưu - Song Ngư ♥♥ Bạch Dương - Bảo Bình ♥~♥ Danh sách truyện ♥~CHƯƠNG I : Lựa chọn và quyết định.Chap 1A: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-3#post-254741Chap 1B: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-9#post-263668Chap 2 : http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-13#post-269731Chap 3 : http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-15#post-277211Chap 4 : http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-16#post-295792Chap 5 : http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-16#post-302539Chap 6 : http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-17#post-308238Chap 7 : http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-18#post-317376Chap 8 : http://forum.matngu12chomsao.com/threads/lovely-destiny-angel-or-devil.18969/page-21#post-336328