---
title: "Mật Ngữ ngày 25/4/2012"
date: 2025-06-12T11:41:42Z
slug: mat-ngu-ngay-2542012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Bóng đèn cháy, để sửa lại thì cần bao nhiêu người thuộc cung...]
 

 
 Bạch Dương: 1 thôi. Không lại tranh công nhau ("mình lắp hết à, bạn này nhìn thôi")
 
 Kim Ngưu: Có chắc là cháy rồi ko? Mình ghét phải phí tiên mua cái mới lắm...
 
 Song tử: 1 người là tốt nhất, không buôn chuyện nhiều quá lại không làm xong.
 
Cự Giải: Phải có ai đó ở bên cạnh mới an tâm. Sợ...giật điện lắm!
 
Sư tử: Một Sư tử thực thụ sẽ bảo người khác làm cho.
 
Xử nữ: Không có thời gian thay đâu, phải thay cho mấy người khác nữa mà.
 
Thiên Bình: 1 người. Hoặc hai người. Không biết. Bạn nghĩ sao? Mình nghĩ là một người được rồi. Nhưng mà nghe ý kiến của bạn đã....
 
Thiên Yết: Không ai, vì Thiên Yết không sợ bóng tối.
 
Nhân mã: Hôm nay đẹp trời thế này mà bạn lo về một cái bóng đèn dở hơi sao? Không đi Vincom với mình àh?
 
Ma kết: Nếu cái bóng đèn này đã cháy rồi thì mua cái khác làm gì? Mai nó lại cháy lại, lại phải mua cái mới.
 
Thủy Bình: Không bật đèn đỡ phí điện. Tốt cho trái đất 
 
Song Ngư: Ơ, cháy đèn rồi àh? Sao mình ko biết nhỉ?
 
*Cảm ơn các bạn đã nhiệt tình góp ý về mẫu logo do WeD team thiết kế cho MN12CS. WeD team và MN12CS sẽ cố gắng hơn để có 1 mẫu logo tuyệt vời ra mắt các bạn ^_^
 
 
 
[Sẵn sàng vì tình yêu mà trả giá đắt]
 

 
 Hạng 1: Bạch Dương 
 
 Hạng 2: Sư Tử 
 
 Hạng 3: Cự Giải 
 
Hạng 4: Thiên Yết 
 
Hạng 5: Thủy Bình
 
 
 
[Cặp sao nào “sến như con hến” nhất]
 

 
 Hạng 1: Song Ngư nam ♥ Song Ngư nữ
 
 Hạng 2: Thiên Yết nam ♥ Song Ngư nữ
 
 Hạng 3: Song Ngư nam ♥ Cự Giải nữ
 
Hạng 4: Thiên Bình nam ♥ Thiên Yết nữ
 
 
[Xếp hạng trở mặt của 12 chòm sao]
 

 
 Hạng 1: Song Tử (thiên biến vạn hóa khó lường) 
 
 Hạng 2: Bạch Dương (việc nhỏ cũng dễ tức giận) 
 
 Hạng 3: Cự Giải (dễ bị cảm xúc điều khiển) 
 
Hạng 4: Nhân Mã (mau chán) 
 
Hạng 5: Song Ngư (bản tính là thay đổi để thuận theo) 
 
Hạng 6: Ma Kết (trước khi trở mặt đã tính đường để rút lui)
 
Hạng 7: Sư Tử (ko nghe lời thì hắn sẽ bùng nổ) 
 
Hạng 8: Thiên Bình (gặp chuyện ko ưng ý sẽ trở mặt) 
 
Hạng 9: Thủy Bình (ko đụng đến hắn thì sẽ ko có chuyện gì)
 
Hạng 10: Xử Nữ (dù sao vẫn đã rất kiên nhẫn với bạn rồi)
 
Hạng 11: Thiên Yết (trung thành, ít khi lật mặt)
 
Hạng 12: Kim Ngưu (trời sinh bản tính hiền lành)
 
 
 
[1 từ để miêu tả các cô gái của 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: cô gái phong cách
 
 Kim Ngưu: cô gái hiền hòa
 
 Song Tử: cô gái thông minh
 
Cự Giải: cô gái dịu dàng
 
Sư Tử: cô gái tự tin
 
Xử Nữ: cô gái hoàn hảo
 
Thiên Bình: cô gái duyên dáng
 
Thiên Yết: cô gái quyến rũ
 
Nhân Mã: cô gái năng động
 
Ma Kết: cô gái trí tuệ
 
Thủy Bình : cô gái thú vị 
 
Song Ngư: cô gái nhân hậu
 
 
 
[Sao nam nào thích động thủ nhất?]
*Các sao ở top cuối thì quan niệm ”Quân tử đấu lý chứ ko đấu súng” nhiều hơn ^^
 


Hạng 1 : Nhân Mã 

Hạng 2: Bạch Dương

Hạng 3: Sư Tử 

Hạng 4: Thủy Bình 

Hạng 5: Song Tử 

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Thiên Yết

Hạng 8: Xử Nữ

Hạng 9: Kim Ngưu

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Thiên Bình 
 
 
[12 sao đi ăn trưa cùng nhau]
Hôm nay thế nào 12 chòm sao bỗng quyết định sẽ đi ăn trưa cùng nhau. Xem họ phản ứng ra sao nhé...
 


Bạch Dương: *lấy từ đâu ra cái dao* Mình đi săn thú ăn cũng được. KHÔNG AI TỚI GẦN TRANG TRẠI CỪU ĐẰNG KIA! 

Kim Ngưu: Tìm chỗ nào rẻ rẻ vào nha. Nhưng cũng phải sang nữa...Không hiểu có chỗ nào thế không nhỉ?

Song Tử: Mình mời thêm vài người được không? Mây này, còn Nam, Dũng, khoảng 20 người nữa... À mà Natchaya đi từ Thái Lan về có kịp không nhỉ? 

Cự Giải: Ước gì mình còn là một đứa trẻ, có mẹ nấu súp kem mỗi thứ bảy. *Hết mơ mộng* Hay là mình làm? Kim Ngưu thích nhiều kem đúng không? Mình đi chuẩn bị đây... 

Sư Tử: Tóc mình có sao không? Cần cho thêm gel không đấy? Ờ, cho thêm gel. Mình biết mình đẹp trai kinh khủng rồi, nhưng đẹp hơn có sao?

Xử Nữ: Thôi mình còn bận lắm. Có gì quan trọng không? Nếu cách nhà mình ít hơn 1.35 km thì mình đi. Giá cả thế nào? Ai là manager? Có trang web không mình xem trước? (thôi không viết hết đâu. Bạn hiểu mà)

Thiên Bình: Mốt bây giờ là đi lẩu băng chuyền... Nếu ra chỗ gần Espace thì ngồi ban công nha Sau đó đi xem kịch hay gì đó luôn.

Thiên Yết: Bữa trưa?... Sau đó... *lẩm bẩm lẩm bẩm**cười*(ai mà biết được)

Nhân Mã: YEAH MÌNH ĐI THÔI!!! NHANH LÊN!!

Ma Kết: Sorry, Im busy, maybe some other times 

Bảo Bình: Đi, mình ăn thịt bò khô xong đi Parkson, lúc nửa đêm ra bãi biển ngắm sao rồi cho cá heo ăn hành khô Không có cá heo thì cho hành vào cái lọ ghi là "To Dolphins". Nghe hay không? (đúng là...)

Song Ngư: Có các bạn của mình thì đi dâu cũng được ♥ 
LinhTinh
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao