---
title: "Về anh, một chàng trai Nhân Mã"
date: 2025-06-12T11:43:28Z
slug: ve-anh-mot-chang-trai-nhan-ma
draft: false
---

## Về anh, một chàng trai Nhân Mã

## teddyhangvu

Yêu anh, em trải qua đủ mọi cung bậc cảm xúc. Anh quá vô tư như một đứa con nít, nên đôi khi không hiểu từng hành động lời nói của anh ảnh hưởng như thế nào đến em. Hoặc là anh quá thông minh và nguy hiểm, anh biết cảm xúc của em thay đổi theo từng tâm trạng và lời nói của anh, nên anh đùa giỡn với em như một thú vui. Em có nghe ai đó nói, Nhân Mã làm cho người ta thích mình sau đó lại cười và nói chỉ xem người ta như một người bạn. Trong khi Thiên Bình sợ nhất là đưa lên thật cao... xong lại hạ xuống.​ ​Em cất tiếng khóc chào đời ngày đầu tháng 10. Người ta nói, em sinh dưới cung Thiên Bình, cung hình cái cân, thuộc sao Kim và được sự phù trợ của nữ thần Venus xinh đẹp. Người ta nói, cung Thiên Bình có đặc tính thống lĩnh, là thủ lĩnh các cung hệ khí, nên những người sinh cung này có phong thái đào hoa phong nhã, có tài ngoại giao xuất sắc cùng vẻ đẹp mê người ẩn giấu...​Em luôn tự hào khi mình là một Thiên Bình. Em sở hữu tài ngoại giao hoàn hảo, bao nhiêu chàng trai yêu em, bao nhiêu cô gái ghen tỵ với em.​ ​Nhưng........​ ​...nhưng đó là khi em chưa gặp anh, một Nhân Mã phong lưu đa tình hơn Thiên Bình hàng vạn lần.​Đó là lúc em hoàn toàn hiểu ý nghĩa câu nói "núi cao còn có núi cao hơn".​Đó là lúc em ghét bản thân mình nhất. Sao em không yêu một chàng trai yêu em??? Thà rằng em chọn một Song Tử - siêu hợp với Thiên Bình. Hay là em thích một Song Ngư đa cảm, thủy chung. Nhưng không, em yêu anh, một Nhân Mã ngạo mạn, khó nắm bắt.​ ​Em ghét bản thân mình lúc đó kinh khủng. Cô gái tự tin kiêu ngạo trong em đâu mất rồi ???​Sao đứng trước anh em lại bối rối? Sao ngồi trước mặt anh em lại chỉ có thể mỉm cười, không thể thoải mái trêu đùa như với những chàng trai khác?​ ​Em lao vào tìm hiểu mọi thứ về một chàng trai Nhân Mã. Và em sợ. Em sợ vì anh là một Nhân Mã tài hoa tự tin yêu tự do. Em sợ vì anh quá thông minh, khó nắm bắt. Em sợ khi người ta nói Nhân Mã đa tình... Em sợ vì số cô gái yêu anh là một con số mà em không nghĩ đến... Em sợ lắm, nhưng anh như thuốc phiện, em nghiện anh, em yêu anh, và em không thể cai được.​ ​Nhiều khi em nhớ anh. Nhớ đến phát điên, nhưng vẫn thản nhiên im lặng. Vì dù bị trôi đi, nhưng bản tính kiêu ngạo vẫn còn trong em, em không tìm ra lý do để nhấc máy lên gọi cho anh, em không tìm ra lý do để nhắn cho anh những tin nhắn quan tâm. Dù em thề, em rất muốn, nhưng em luôn do dự, sợ nói với anh quá nhiều, anh sẽ nhàm chán.​ ​Yêu anh, em trải qua đủ mọi cung bậc cảm xúc. Anh quá vô tư như một đứa con nít, nên đôi khi không hiểu từng hành động lời nói của anh ảnh hưởng như thế nào đến em. Hoặc là anh quá thông minh và nguy hiểm, anh biết cảm xúc của em thay đổi theo từng tâm trạng và lời nói của anh, nên anh đùa giỡn với em như một thú vui. Em có nghe ai đó nói, Nhân Mã làm cho người ta thích mình sau đó lại cười và nói chỉ xem người ta như một người bạn. Trong khi Thiên Bình sợ nhất là đưa lên thật cao... xong lại hạ xuống.​ ​Em thích nhìn anh lúc anh chơi thể thao. Trông anh lúc đó đẹp như ảo ảnh vậy, người em yêu à. Em xót lòng khi thấy anh té lúc đá cầu không cẩn thận ngã chảy máu mà nụ cười tươi như nắng vẫn trên môi...​Em yêu nụ cười thơ ngây con trẻ đó của anh, yêu cái vô tư của anh. Dù anh nồng nhiệt đôi lúc xốc nổi lại quá đỗi thẳng thắn nên nói ra những lời làm người khác phiền lòng, em vẫn thích im lặng mỉm cười nhìn anh, nghe anh nói chuyện. Lúc đó em cảm giác thật bình yên, anh à.​ ​Em yêu cách anh quay lại hỏi em "nếu gặp công an thì sao?" khi tụi mình đang rong ruổi trên chiếc xe máy mà không đội mũ bảo hiểm. Em yêu cách anh nói "vui ha?" khi em cười nói "thì bị bắt thôi chứ sao". Anh biết không? Em rất vui, rất hạnh phúc khi được anh chở như thế. Em chắc rằng người đi đường nghĩ chúng ta là một cặp đấy ​Em yêu cách anh tinh nghịch hỏi "Em thik anh à?", yêu cách anh nhắn tin "Ngủ ngon !!! Nha !!" đêm đó em vừa ngủ vừa mỉm cười.​Em, kẻ thống lĩnh không khí, yêu anh, đứa con út dũng mãnh của thần Lửa, hai chúng ta đều kiêu ngạo, đào hoa. Liệu gió có thể nuôi lớn được ngọn lửa tình yêu?​Em không có kiên nhẫn làm một việc gì đó. Nhưng khi yêu anh, em đã thay đổi. Em biết khi yêu một Mã Mã việc em cần làm là chờ đợi, không được vội vã. Nhưng em không thể lựa chọn được. Tiếp tục chờ anh, yêu anh, hi vọng... hay là buông tay tìm kiếm một người yêu em và hợp với em? Vì mọi thứ hi vọng quá mong manh anh à.​ ​Em nhận ra mình là một chuỗi mâu thuẫn khi yêu anh. Em thích được ở bên anh, quan tâm anh, nhưng lo sợ anh sẽ chán em. Em muốn cho anh sự tự do, em biết đó là điều anh rất cần, nhưng bên cạnh đó em nhớ anh da diết. Bao nhiêu tự do là đủ hả anh???​ ​Anh là một người sống nội tâm dù vẻ ngoài lạc quan, em không biết bao nhiêu quan tâm là đủ để anh chấp nhận và tin tưởng em? Bao nhiêu yêu thương là đủ để bước vào trái tim anh ??? Có lẽ điều làm một Thiên Bình đau lòng là sự đào hoa của Thiên Bình không bao gồm người mà Thiên Bình yêu, nên Thiên Bình luôn rất lận đận. Em không biết phải làm sao khi nhìn thấy nỗi buồn đong đầy trong mắt nhưng lại nở nụ cười tươi hết cỡ nói chuyện với em. Anh là một diễn viên siêu đẳng, người em yêu à. Anh quá thông minh, quá nguy hiểm và quá khó nắm bắt. Nhưng em yêu anh quá, nên em sẽ không buông tay đâu...​ ​Em khi đã quyết định cũng rât kiên quyết đấy 

Tâm sự của Thiên Bình về một chàng trai Nhân Mã.​