---
title: "[Thông tin] Sách hay đọc dịp lễ"
date: 2025-06-12T11:43:54Z
slug: thong-tin-sach-hay-doc-dip-le
draft: false
---

## [Thông tin] Sách hay đọc dịp lễ

## teddyhangvu

Xe máy tiếu ngạoSGTT.VN - Không đứng ngoài nhìn vào, không đứng trên nhìn xuống, Nguyễn Trương Quý có mặt trong cái nhân quần lam lũ ngày ngày xuôi ngược trên đường.Thậm chí, người đọc có thể hiểu ra, anh là thành viên của “thế hệ phỏng bô”. Chính cái trải nghiệm “trên đường” làm nên sự suy tư, hài hước, khám phá, giễu cợt tinh tế trong cuốn sách này. Cuốn sách viết về người Việt và chiếc xe máy, hay tâm lý người Việt qua hành xử với xe máy. Đáng yêu, hồn nhiên, vô trật tự, phản văn minh, thực dụng hay mê tín… mọi góc độ khảo sát đều cho thấy sự thận trọng, thấu đáo của tác giả. Nếu không quá khó chịu vì những ý lặp (có lẽ vô tình) thì đây là cuốn sách có thể để lại nhiều dư vị.Nguyễn Trương Quý từng được biết đến với bộ ba cuốn tản văn về Hà Nội khá ấn tượng: Ăn phở rất khó thấy ngon, Tự nhiên như người Hà Nội và Hà Nội là Hà Nội.(Tản văn Nguyễn Trương Quý, NXB Trẻ, 2012, 176 trang, 45.000 đồng)Một nửa của 13 là 8Tác giả cuốn sách này cho rằng, chưa bao giờ trong lịch sử, ý tưởng lại có giá trị và cần thiết như bây giờ. Nhưng ý tưởng là gì, làm sao để có ý tưởng, cái mới đến từ đâu, vì sao có những người đẻ ra cơ man nào là ý tưởng, trong khi lắm kẻ luôn chấp nhận những ngày sống còn lại là những ngày cũ rích? Hấp dẫn, hài hước, sáng sủa, hiện đại, đây xứng đáng là cuốn sách viết về ý tưởng bằng những… ý tưởng tuyệt vời! Tác giả của nó từng làm trong lĩnh vực quảng cáo. Kinh nghiệm cuốn sách mang lại, dĩ nhiên không chỉ dành cho những người làm cùng lĩnh vực với tác giả.(Jack Foster, Alphabooks & NXB Lao động Xã hội, 2012, 252 trang, 59.000 đồng)Bán đàn voi xanhRDE – Rule Developing Experimentation – nghĩa là Thử nghiệm phát triển quy tắc. Quy tắc nào để giúp nhà tiếp thị, chuyên gia truyền thông đưa khách hàng đến với nhu cầu do chính mình tạo ra? Cuốn sách đề cập đến nhiều cấp độ ứng dụng, từ nhiều lĩnh vực, không chỉ trong kinh doanh mà cả với đời sống báo chí, các chiến dịch quảng cáo đến hành lang các cuộc tranh cử. Những câu chuyện sống động kèm theo những số liệu, phân tích nghiên cứu chặt chẽ, đáng tham khảo.(Howard R. Moskowitz, Alex Gofman, do Nguyễn Xuân Hồng dịch, Bách Việt & NXB Thời Đại, 2012, 444 trang, 88.000 đồng)Đàn vịt bơi qua sôngBảy truyện ngắn liên hoàn, khi đặt trong mối liên hệ chung, thì có thể gọi cuốn sách này là truyện vừa, khi đọc riêng lẻ, thì mỗi truyện có thể là một chỉnh thể độc lập. Trương Tiếp Trương là người viết lặng lẽ, văn phong trong trẻo, êm đềm, giàu mỹ cảm. Nhưng đây là cây bút có cảm giác đủ sức kiểm soát được hiệu ứng của từng ý tưởng độc đáo truyền đến cho người đọc thiếu nhi. Tác giả từng đoạt giải thưởng sáng tác cho thiếu nhi do hội Nhà văn Đan Mạch, NXB Kim Đồng & hội Nhà văn Hà Nội tổ chức.(NXB Kim Đồng, 2012, 68 trang, 13.000 đồng)Truyện ngắn Bình Nguyên LộcTập hợp hai tập truyện ngắn được Bình Nguyên Lộc ưng ý nhất là Cuống rún chia lìa, Những bước lang thang trên hè phố và một tập truyện được bạn đọc yêu thích là Nhốt gió. Với cảm hứng chủ đạo hướng về nguồn cội cùng văn phong đặc trưng Nam bộ và ngôn ngữ đặc sắc, đây là một tác phẩm tiêu biểu của một cây bút sáng tác miền Nam. (Theo giới thiệu của NXB Trẻ). Cuốn sách này nằm trong tủ sách Mỗi nhà văn một tác phẩm.(NXB Trẻ, 2012, 448 trang, 110.000 đồng)N.V