---
title: "Xin lỗi, em đã quên anh rồi"
date: 2025-06-12T11:44:48Z
slug: xin-loi-em-da-quen-anh-roi
draft: false
---

## Xin lỗi, em đã quên anh rồi

## Usui Ogami

Vậy là đã tròn 2 tháng đúng không anh. Hai tháng kể từ cái ngày anh nói lời chia tay. Và em lặng yên nhìn anh bước đi, rời xa em mà không hề níu kéo. Anh biết tại sao không?
Tình yêu không phải trò chơi đúng không anh? Game over còn có thể restart. Nhưng tình yêu hết rồi thì em níu kéo để làm j hả anh. Em có lòng tự trọng của 1 đứa con gái anh ạk. Một đứa con gái thuộc cung Song Ngư. Em không muốn biến mình thành cái gai trong mắt anh. Cho dù em có yêu anh hay không, thì khi anh đã hết tình cảm nó cũng thế thôi.
Em học cách quên anh, học cách sống mà không có anh. Anh có biết nó đã từng khó khăn như thế nào không? Mỗi sáng thức giấc em đều cầm đt, dán mắt vào cái màn hình chờ đợi một tin nhắn của anh. Nhưng đt trống không, chẳng có tin nhắn, chẳng có cuộc gọi lỡ. Em bật cười: "Ừh đúng rồi, có còn là gì của nhau nữa đâu". Rồi cứ 5s em lại nhìn vào bàn phím. Định nhắn tin cho anh nhưng lí trí nói với em rằng em không phải đứa ăn xin tình cảm. Em không cần giả vờ nhắn tin nhầm, chỉ để anh quan tâm và rep lại một cách phũ phàng. Dm không cần những lời hỏi thăm hờ hững của anh. Em có thể chưa quên được anh, nhưng em không cho phép mình luỵ tình, không cho phép mình yếu đuối trước anh.
Em đã học cách trả thù. Em đã cố gắng sống thật tốt, tốt hơn anh. Để khi anh nhìn vào, anh sẽ thấy em vẫn tồn tại, vẫn vui cho dù em không có anh bên mình. Em đi chơi nhiều hơn, em cười nói nhiều hơn. Nhưng anh đâu biết rằng đằng sau tiếng cười là giọt nước mắt mặn chát. Em dặn mình không được khóc. Không được khóc vì một tên con trai đã đối xử tệ bạc với mình, như anh. Em che giấu giỏi lắm đúng không anh? Nghề của em mà. Không ai nhận ra em và anh đã chia tay. Em biết, khi nhìn em, anh cũng không có cảm giác em mới bị bồ đá. Đúng không? Cười nhiều là thế, đi chơi nhiều là thế, nhưng mỗi khi màn đêm buông xuống, em lại nhớ đến anh, em lại tự hỏi anh đang làm gì, với ai? Nhưng rồi lại bật cười: "Anh chẳng còn là gì của em nữa, tại sao em phải băn khoăn".
Em gặp lại anh khi em đi sinh nhật bạn, anh cũng ở đó. Anh lặng lẽ nhìn em, nhưng em giả vờ không quan tâm. Mỗi khi anh nhìn em, em lại quay mặt đi, coi như không hề biết. Nhưng anh có biết không. Mỗi khi anh quay đi, em lại nhìn anh. Và nhớ về những kỉ niệm cũ. Anh có biết tại sao kỉ niệm lại đẹp không? Bởi vì nó chỉ là quá khứ thôi, nó đã trôi qua, và không bao giờ lấy lại được. Vì thế nó trở thành bất tử anh àk.
Một tháng không anh, em cảm thấy kiệt sức vì phải đeo một cái mặt nạ nặng trĩu. Mà em không thể tháo nó ra được. Em cũng quên con người đằng sau chiếc mặt nạ ấy rồi anh ạk. Em đã quên mất một con bé Song Ngư đa sầu đa cảm. Em đã quên mất một đứa con gái lãng mạn trong mọi tình huống rồi. Thay vào đó, em lạnh lùng hơn, nụ cười của em ngày càng nhạt nhẽo. Anh có cảm nhận được điều đó không. Àk, mà anh quan tâm làm gì nhỉ? Bây giờ em với anh chả khác gì "người lạ nơi cuối con đường" cả. Rồi em quyết định sẽ không quên anh nữa. Càng cố quên thì em lại càng không quên được. Em gỡ bỏ chiếc mặt nạ đó ra, nhẹ nhõm hơn nhiều. Em quyết định tâm sự với bạn bè, và gia đình, nó giống như trút được một gánh nặng anh ạk. Em không còn phải gánh chịu cái nỗi đau ấy một mình nữa rồi. Dễ chịu hơn, thoải mái hơn, và em chợt nhận ra, em mất tròn 1 tháng để quên anh. Nhanh nhỉ. Chả có gid đặc biệt, nó không đau đớn sướt mướt như những người khác. Nó nhạt nhèo đúng không anh. Em tiễn anh ra khỏi trái tim nhanh như khi em đưa anh vào vậy. Nhưng đừng nhận xét em yêu hời hợt. Em đã yêu, yêu hết mình, và anh đã chơi lại em hết hồn. Em có thể yếu đuối, nhưng em đã nói với anh rồi đúng không? Em sẽ không mang bóng hình anh quá lâu đâu anh àk.
Bất chợt, hôm qua em nhận được tin nhắn của anh. Anh muốn mình làm lại từ đầu ư? Xin lỗi nhưng em không thể. Anh nói rằng anh đã sai lầm khi để mất em. Anh đã muốn em níu kéo anh lại. Nhưng anh àk, tại sao em phải níu giữ một tình yêu đã chết? Tại sao em phải đuổi theo một con người không hề yêu em? Anh coi em là cái gì vậy? Một con búp bê àk, chơi chán thì anh vứt đi, buồn thì anh nhặt về? Em không cần. Em muốn 1 tình yêu thật sự anh ạk. Em đã từng nghĩ sẽ chẳng có ai yêu mình hơn anh. Nhưng em đã lầm. Người duy nhất yêu dm, vô điều kiện, kể cả trong lúc em khó khăn nhất. Anh biết là ai không? Bố me em đấy. Anh có thể nói đó không phải là tình yêu, đó là tình cảm gia đình. Nhưng bây giờ em cần tình cảm gia đình hơn một cái tình yêu mù quáng anh ạk. Khi yêu người ta cần giữ trái tim nóng và cái đầu lạnh. Em đã làm được điều đó. Anh có nhìn thấy không? Sai lầm của anh đấy. Sai lầm của anh là để em nhận ra điều đó quá sớm. Có thể những điều đó khiến em trở thành 1 đứa máu lạnh,và không còn là Song Ngư thuần. Nhưng em nghĩ điều đó là tốt cho em, và gia đình, bạn bè em.
Tình yêu như một giấc mơ. Em đã tỉnh dậy rồi anh àk. Anh cũng tỉnh dậy đi, đừng mơ thêm nữa. Nó sẽ không còn đẹp đâu. Mọi ác mộng đều bắt nguồn từ những giấc mơ tươi đẹp mà ra. Thoát khỏi nó đi anh. Mơ rồi cũng sẽ có lúc tỉnh dậy mà. Chúc anh may mắn!!!
*Chào quyết thắng*