---
title: "Em yêu anh , Nhân Mã"
date: 2025-06-12T11:44:53Z
slug: em-yeu-anh-nhan-ma
draft: false
---

## Em yêu anh , Nhân Mã

## teddyhangvu

Chúng ta k thể định hình tiếp tục mối quan hệ của anh và em bây giờ. Chỉ đơn giản là nó đã kết thúc quá lâu rồi. 4 tháng qua anh ở đâu trong lòng em? Em vẫn vui vẻ, vẫn tiếp tục sống. Có những lúc cảm thấy căm ghét, phẫn nộ với anh nhưng rồi cũng có lúc nhớ anh đến phát điên phát dồ. Em là thế. Em là một Cự Giải cố chấp, yếu đuối nhưng sợ người khác biết được yếu điểm của mình, thế nên em luôn tỏ ra vui vẻ, vui vẻ đến cuồng nhiệt, để tạo dựng một vẻ bề ngoài hoàn hảo k tì vết của 1 cô gái sau khi chia tay người yêu mà ko hề lo lắng hay buồn phiền.Em biết anh cũng đang vui như vậy. Nhưng niềm vui của anh k hề giống với cái vui giả tạo của em. Anh đang vui thực sự, bên cạnh bạn bè và người thân của anh. Thật may là đến thời điểm này cả 2 chúng mình đều chưa move on. Em cảm ơn chúa vì điều đó. Bởi cá nhân em hoàn toàn ích kỉ, em k biết đến bao h em mới buông tha dc những ý nghĩ ghen tuông tị nạnh nữa. Đương nhiên rồi, rõ ràng em chẳng là gì của anh cả, em chẳng có quyền gì mà can thiệp vào đời tư riêng lẽ của anh.
 Em thấy mình thật nhỏ nhen khi đặt anh vào update ở fb, stalk fb anh hàng ngày. Dạo này anh cũng ko lên mạng mấy nhỉ, đến sáng nay vừa ngủ dậy thì xem update thấy anh tag em vào cái note. Chắc cũng chẳng ngẫu nhiên mà anh tag em vào đâu nhỉ. Vì dù sao em vẫn nhớ anh nói rằng anh ghét em, càng ngày anh càng cảm thấy mất hứng với em, khó chịu với em. Nhưng rồi thời gian sau đấy em nhắn tin anh vẫn rep lại, vẫn mấy lời trách cứ ấy, anh vẫn là 1 đứa trẻ đòi hỏi quá nhiều, em mặc kệ. Bởi vì dù sao chúng mình cũng kết thúc rồi, người gây ra vết thương đâu phải em?
 anh trách em vì không chịu quan tâm đến anh sao anh ko nghĩ đến những lúc em hào hứng đợi chờ từng ngày để đc anh đưa đi chơi nhưng đến giờ G thì anh đẩy em xuống vực 1 cái nhẹ bẫng bởi vì anh phải đi liên hoan với bạn bè? Sao anh ko nghĩ rằng em k hề ghen tuông khi anh lúc nào cũng đi chơi quá nửa đêm, với ai em cũng k hề biết, mà em chỉ lo sợ lỡ anh uống quá nhiều rồi đi về nguy hiểm?
 anh bảo em là anh k còn nhỏ để em phải lo những chuyện đấy hộ anh. Còn bảo em đừng can thiệp vào cs của anh nữa. Giỏi thật, tại sao em lại có thể yêu một người như thế không biết.Con gái luôn luôn đợi chờ và muốn dây dưa với những kẻ đối xử tệ bạc với mình cùng ý nghĩ điên rồ là mong hắn thay đổi. Em cũng tự cười chính mình vì tại sao chỉ vì yêu anh mà ko biết nghĩ đến bản thân, anh đâu có coi trọng em? Đối với anh, em chỉ là 1 con nhà quê mọt sách bị điên do học quá nhiều. Em làm sao ăn chơi được như lũ phò rẻ tiền bạn anh. Vì anh đã ko coi em ra gì nên em chẳng việc gì phải tôn trọng anh. Thế nhưng em vẫn tôn trọng anh, tôn trọng anh và những kỉ niệm của chúng mình. Mỗi lần nghĩ đến anh, em biết mình phải như nào. Kỉ niệm và quá khứ luôn đẹp vì nó là những thứ đã qua mất rồi. Em ko muốn lấy lại những ngày ấy. Cũng không muốn chúng mình lại ra sao tiếp tục. Bởi vì Cự giải ko cầm chân được Nhân mã. Em chỉ là 1 người con gái thuộc tuýp hi sinh, em có thể là 1 con ngu ngốc nhưng vẫn luôn quan tâm tận tụy hết mình, dù anh chẳng cần và coi rẻ những điều ấy. Anh luôn luôn yêu những điều mới mẻ, ko quan trọng những thứ ở bên mình, anh có thể rất yêu nhưng lại dễ dàng gạt bỏ hết mọi thứ. Em ko làm được như vậy. Vì thế mà chúng mình luôn cãi nhau. em k thể làm anh vui, cũng k thể yêu anh như cái cách mà anh mong muốn. Em đã cố gắng nhẫn nhịn rất nhiều. Vì em là con gái, nên em cần dc yêu chiều. Vì em yếu đuối nên em luôn cần 1 bờ vai. Em ko muốn trở thành gánh nặng của ai. Nên em sẽ tự dựa vào mình mà sống và yêu tiếp. Dù sao thì cũng chỉ có mỗi anh, con ngựa non bé bỏng của em ạ, anh là người có thể cưỡng chế được bản năng dỗi hờn của em để bắt em trở thành kẻ luôn luôn phải dỗ dành, anh có thể đẩy đc em vào tình thế chỉ có anh mới dc quyết định còn em thì không. Anh cũng giỏi giang đấy chứ???
 anh cũng là người đầu tiên nói rằng anh rất ghét em, tỏ ra là 1 thằng tồi tệ, chế nhạo tình cảm của em nhưng em thừa biết trong lòng anh ko hề nghĩ thế. Anh k dám đối diện với em phải ko, đồ trẻ con. Dù thế nào em cũng hiểu anh k phải là người như thế, anh ạ, em hơn anh ở 1 điểm là luôn khoan dung và nhìn nhận con người theo nhiều chiều và khía cạnh, có thể người khác sẽ k hề tin những gì em nói, cho rằng em là kẻ xuẩn ngu nhưng em biết có 1 tâm hồn yếu đuối đang nằm trong anh.Những ngày tháng bên nhau tuy chỉ dc tính bằng những thời giờ ngắn ngủi, nhưng em vẫn hết sức yêu anh. Em yêu anh, Nhân Mã.
 Blogger Phương