---
title: "Mật Ngữ ngày 30/4/2012"
date: 2025-06-12T11:45:28Z
slug: mat-ngu-ngay-3042012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Pháp sư 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: Pháp sư Bạch Dương là một bậc thầy dụng Hỏa, sử dụng lửa và sức nóng để tấn công đối phương. Hắn ta cực kì hiếu chiến và luôn có khuynh hướng giải quyết vấn đề bằng một cuộc đọ sức. Mọi vật cản trên đường đi của hắn đều bị thiêu rụi. Hắn luôn muốn mọi người công nhận mình là pháp sư bậc nhất. Tuy hiếu chiến nhưng pháp sư Bạch Dương không phải là một kẻ thâm độc, ngược lại đôi khi hắn lại khá vui vẻ và rộng lượng với kẻ khác.Pháp sư Bạch Dương dùng vũ khí là Hỏa trượng, luyện từ thiên thạch mang hành Hỏa. 
 
Ngoài ra pháp sư Bạch Dương còn là một bậc thầy về sáng tạo trận pháp, bùa chú và chiến thuật. 
 
Tuy là bậc thầy dụng Hỏa nhưng điểm yếu của hắng cũng là lửa. Pháp sư Bạch Dương đề kháng kém với lửa và sát thương vật lý.
 
 
Kim Ngưu: Pháp sư Kim Ngưu là một bậc thầy về Sinh nguyên lực, hắn có sức mạnh của sự phục sinh, sự sống, sự tươi tốt và vĩnh hằng của đất mẹ. Kim Ngưu thao túng cây cối, hoa cỏ và tất cả động thực vật gắn liền với mặt đất. Tuy sở hữu một sức mạnh to lớn, nhưng Kim Ngưu lại là một pháp sư đôn hậu và điềm đạm. Điều mong mỏi nhất của hắn là muốn thấy sinh linh được hạnh phúc. Nếu gặp một cánh rừng chết, hắn sẽ hồi sinh, nếu gặp một con thú bị thương, hắn sẽ chữa trị. Nhưng tất nhiên đối với kẻ xấu, Kim Ngưu không ban cho sư sống. Người ta truyền rằng ai chiến thắng được Kim Ngưu sẽ được hắn ban cho cuộc sống vĩnh hằng.
 
Pháp sư Kim Ngưu dùng vũ khí là một cây gậy gỗ có thường xuân quấn quanh. Gỗ của gậy là từ cổ mộc ngàn tuổi mà có.
 
Pháp sư Kim Ngưu được cho rằng có kiến thức uyên thâm về sự sống bởi hắn sống rất lâu, rất lâu.Điểm yếu của Kim Ngưu là khả năng tấn công quá kém, lại chậm chạp. Có lẽ không thích hợp để đi gây sự đánh nhau.
 
 
Song Tử: Pháp sư Song Tử là một bậc thầy về chiến thuật và trận pháp. Hắn thông minh, láu lỉnh đến mực kinh người. Hắn có khả năng mê hoặc người khác bằng âm nhạc. Bất kì sinh vật nào có tai, có mắt đều không thoát khỏi ma lực của những khúc nhạc do Song Tử chơi bằng cây sáo trúc của mình. Truyền rằng Song Tử tự mình sáng tạo ra một đại mê cung chứa đầy kho báu và đặt lên đó một trận pháp cực kì nham hiểm. Có rất nhiều kì tài pháp thuật vì ham muốn kho báu của hắn mà bỏ mạng dù biết đó là trò chơi thú vị do chính Song Tử đặt ra.
 
Song Tử dùng vũ khí là một cây sáo làm bằng gỗ trúc ngàn năm. Đồn rằng cây trúc đó có từ lúc thiên địa khai sinh nên mang ma lực vô cùng mạnh mẽ. Tiếng nhạc do nó phát ra, cả thần tiên cũng bị mê hoặc.
 
Điểm yếu của Song Tử là khả năng phòng thủ quá kém, phải nói cơ địa của hắn so với người phàm cũng chẳng khác bao nhiêu. Nếu hắn không núp trong những cạm bẫy của chính mình, có lẽ khó mà chiến thắng người khác.
 
 
Cự Giải: Đây là một nữ pháp sư dịu dàng và hiền thục. Nàng là con gái của Mặt Trăng và Gió. Nàng yếu ớt và dễ sợ hãi. Pháp thuật của nàng là những lời cầu nguyện và nhìn thấu tương lai. Đừng xem thường Cự Giải, trong bất kì cuộc chiến nào, nếu trong đội mình có Cự Giải, khả năng chiến thắng sẽ tăng lên rất nhiều. Những lời cầu nguyện của nàng được tất cả những vị thần nghe thấu, thần Mặt Trăng không bao giờ để con gái người chịu thiệt thòi. Nàng có khả năng tiên đoán được âm mưu của quân địch nên dễ dàng phòng bị được. Ngoài ra mỗi khi trăng tròn, nàng có thể dâng nước thủy triều lên đến hàng trăm trượng thậm chí gây là sóng thần chỉ với một lời cầu nguyện đến Nguyệt Thần.
 
Vũ khí của nàng là chiếc vòng cổ bằng đá Mặt Trăng do chính mẹ nàng là Nguyệt Thần ban tặng. Chiếc vòng cổ mang sức mạnh khủng khiếp mà biết bao người mong muốn chiếm hữu.
 
Điểm yếu của nàng là, nàng nhút nhát, dễ tổn thương, chỉ có thể chiến đấu ở hậu phương chứ không trực chiến. Chỉ khi thực sự cần bảo vệ người mình yêu thương nàng mới có thể kêu gọi Sóng thần hủy diệt.
 
 
Sư Tử: Pháp sư Sư tử là một bậc thầy về kiếm thuật. Hắn dùng kiếm và ma thuật để chiến đấu. Nhìn bề ngoài ai cũng nghĩ hắn là kiếm sĩ nhưng không ai biết hắn dùng bùa chú để hộ thân và tăng khả năng sát thương của kiếm. Pháp sư Sư tử là hộ vệ cho Hoàng Cung, hắn nổi tiếng là anh hùng trừ gian, diệt ác, một vị tướng tài và anh dũng. Đôi lúc hắn cũng bắt nạt những kẻ yếu nhưng tuyệt đối không hại phàm nhân. Sự bắt nạt của hắn cũng chỉ cùng lắm là đùa giỡn thái quá chứ không hề có ác tâm. Sư tử yêu tha thiết công chúa của mình và thề bảo vệ nàng suốt đời.
 
Vũ khí của Sư tử là một thanh kiếm dài được đúc từ kim loại ở hạch tâm của núi lửa, cực Hỏa cực Nhiệt bền bỉ vô cùng.
 
Nếu không dùng pháp thuật, Sư Tử với sự linh hoạt và thân pháp cũng có thể chiến đấu như kiếm sĩ bình thường.
 
Điểm yếu của hắn là kiêu ngạo, bất cẩn, đôi lúc dễ bị dụ. Nhất là khi kẻ ác bắt công chúa của hắn là coi như hắn mất trí.
 
 
Xử Nữ: Xử Nữ là một nữ pháp sư đồng thời là một nữ tư tế. Nàng phục dịch cho các vị thần. Nàng truyền bá đạo lý và học thuật cho mọi người. Xử Nữ là một bậc thầy về các lời nguyền và sử dụng thuốc độc. Ngoài ra nàng còn có tài y thuật. Những ai đi đường xa thường tìm đến nàng để được ban phước và xin những kì trân dị dược làm hành trang trên đường đi. Xử Nữ ít tham gia vào những chiến sự, nàng chỉ là một người bảo trợ, một người canh giữ cho đền thờ và cho dân lành. Xử Nữ sở hữu trí tuệ thần thông, nàng hiểu rõ đạo lý của trời đất và con người, là người trả lời cho mọi câu hỏi của nhân gian. Nhưng để có được đáp án từ nàng, bạn phải đánh đổi điều quan trọng nhất của mình. Truyền rằng có một nam nhân tìm đến Xử Nữ, hỏi nàng phương thuốc chữa trị cho người vợ sắp chết của mình. Xử Nữ đã đòi chàng đánh đổi bằng tình yêu của chàng và cô gái ấy.
 
Vũ khí của Xử Nữ là chiếc lư nhỏ bằng đồng do các vị thần đúc. Mỗi khi lư tỏa khói là một lời nguyền được thực thi.
 
Điểm yếu của nàng là nàng là nô lệ của các vị thần, nàng không bao giờ có được tình yêu của nhân gian. Chính vì vậy Xử Nữ ghen tị với tình yêu của con người.
 
 
Thiên Bình: Thiên Bình là người điều khiển gió. Nói về sắc đẹp của nàng, người đời có câu “Liễu yếu đào tơ, sầu muộn năm canh. Khi yên lặng như hoa soi bóng nước, khi cử động như gió lay cành liễu.” Nữ pháp sư Thiên Bình được thừa hưởng sự hồn nhiên và tuổi trẻ vĩnh hằng. Nàng sống một cuộc sống du ngoạn đó đây, săn bắn, tham gia vào những chuyến hải trình cũng như những cuộc phiêu lưu đến những vùng đất mới. Những đoàn lữ hành nào có nàng bên cạnh đều vui tươi và tràn đầy sức sống. Nàng là pháp sư dễ thương nhất trong các pháp sư. Thiên Bình yêu tha thiết một chàng dũng sĩ, nhưng chàng lưu lạc khắp nơi trong sứ mệnh do các vị thần giao phó. Thiên Bình phiêu lưu cũng với mục đích tìm chàng.
 
Vũ khí của Thiên Bình là bộ cung tên của Thần Gió. Mỗi khi nàng giương cung, bão tố nổi lên, gió sẽ tấn công vào nơi mà mũi tên chạm đích.
 
Điểm yếu của nàng, cũng như các pháp sư nữ, Thiên Bình có nhiều khi yếu đuối, và nàng rất dở trong việc tìm đường.
 
 
Thiên Yết: Thiên Yết là chủ nhân của Bóng tối. Nàng là nữ pháp sư tàn nhẫn nhất trên thế gian. Là biểu tượng cho cái chết và sự phục hận. Thiên Yết sở hữu những ma thuật truyền thừa từ khi thiên địa đản sanh, những cổ pháp và bùa chú kì lạ nhất thế gian. Phục dịch cho nàng là bầu đoàn Bóng tối, đội quân của nàng là nỗi khiếp sợ của nhân gian. Truyền rằng thế gian này có hai thế lực mạnh mẽ nhất giằng xé nhau, một là Ánh Sáng, thế lực còn lại là Bóng tối. Mà Bóng tối chính là nàng. Chỉ một cái lật tay của Thiên Yết, trời đất có thể sụp đổ, thiên băng địa liệt. Nàng được sinh ra cùng trời đất cho nên cũng sở hữu cuộc sống vĩnh hằng. Sách cổ ghi rằng Thiên Yết thuở ban đầu vô cùng hiền hậu và nhân từ, nhưng vì không đạt được tình yêu, nàng đã hoàn toàn thay đổi. Chẳng ai biết kẻ mà nàng yêu là ai, họ cũng không dám biết.
 
Vũ khí của Thiên Yết là chiếc áo lông vũ màu đen. Nó đươc làm từ bộ lông của Phượng hoàng đen, loài thần thú sinh ra cùng với vũ trụ.
 
Thiên yết căm hận tình tình yêu nhân gian đến tột cùng. Nàng thề rằng không một ai được sống toàn vẹn với tình yêu.Điểm yếu của Thiên Yết là trái tim, một trái tim tan vỡ là vết thương sâu đậm nhất. Nếu ai muốn đánh bại nàng, phải làm vết thương đó chảy máu.
 
 
Nhân Mã: Pháp sư Nhân Mã là bậc thầy của tốc độ và trọng lực. Chỉ với một suy nghĩ hắn có thể ném người khác bay xa hàng trăm thước hoặc điều khiển hàng trăm vũ khí bay lượn trong không trung để tấn công. Là chủ nhân của trọng lực, Nhân Mã có khả năng bay lượn trong không trung, ép nát bất cứ thứ gì chỉ với một ánh mắt. Ngoài ra Nhân Mã cũng điều khiển lửa, nhưng không thuần thục như pháp sư Bạch Dương. Trong chiến đấu, không một ai nhanh nhẹn hơn hắn bởi hắn đã giảm trọng lực lên bản thân đến gần như số không. Tuy nhiên Nhân Mã là một pháp sư tốt, hiếu động, nhí nhảnh. Hắn ham chơi nhiều hơn là chiến đấu. Hắn thích đi du ngoạn đó đây.
 
Vũ khí của Nhân Mã là cái nỏ do hắn tự tạo. Mũi tên bắn ra từ cái nỏ này tất nhiên được trọng lực hỗ trợ, nhanh hơn tất cả mọi mũi tên trên thế gian này.
 
Điểm yếu của Nhân Mã là hắn quá liều lĩnh và hay đánh giá thấp đối thủ. Đôi khi hắn bị đánh bại lúc nào không hay.
 
 
Ma Kết: Pháp sư Ma Kết là chủ nhân của sấm sét. Hắn điều khiển going tố và năng lượng điện hủy diện của các đám mây. Ma Kết là đại tướng quân của Hoàng Cung, hắn thống lĩnh hàng vạn quân binh bảo vệ vương quốc khỏi sự hủy diệt của Thiên Yết và bầu đoàn bóng tối. Ma Kết sống rất lâu, chẳng ai biết hắn bao nhiêu tuổi đời, chỉ biết hắn sống lâu đến nỗi nơi mà hắn đã từng sinh ra vốn là một bình nguyên bao la giờ nay đã trở thành biển cả. Có lẽ hắn cũng cùng tuổi với các vị thần, Ma Kết ban đầu cũng là phàm nhân, nhưng do sống rất lâu, hắn học được cách thao túng năng lượng của trời đất. Ma Kết có kiến thức uyên thâm về vũ trụ, hắn cũng là người có đáp án cho mọi câu hỏi trên thế gian, tuy nhiên Ma Kết thề không tiết lộ những chuyện làm thay đổi vận mệnh của trời đất và con người. 
 
Vũ khí của Ma Kết là một thanh quyền trượng làm từ một loại đá kì lạ có màu đen, quyền trượng phát quang mang như là sét và dĩ nhiên nó có khả năng phóng ra tia sét.
 
Đừng tưởng Ma Kết là một lão già lụ khụ, hắn ta trông chỉ chừng 20 chục tuổi hơn bởi khả năng bất tử và trẻ mãi không già.
 
Điểm yếu của Ma Kết, Ma Kết tuy đối đầu với Thiên Yết, nhưng lại yêu Thiên Yết vô cùng. Hắn không bao giờ trực chiến với Thiên Yết bởi lẽ hắn không thể rat ay với nàng.
 
 
Bảo Bình: Bảo Bình là một chàng trai xinh đẹp, trẻ mãi không già, là thần tình yêu trong lòng đàn bà khắp thế gian. Hắn là bậc thầy về thôi miên và triệu hồi linh thú. Phàm là người hay động vật có xương có thịt, khắp thế gian không ai chống lại được sự điều khiển và mê hoặc của hắn. Hắn xâm nhập vào giấc mơ, thao túng giấc mơ của kẻ khác, gieo rắc những ác mộng. Đặc biệt người ta nếu chết trong giấc mộng do hắn can thiệp thì sẽ chết thật ở ngoài đời. Hắn có khả năng tạo ra ảo ảnh, có khả năng phân thân và biến hóa nhiều hình dạng khác nhau. Bảo Bình thực sự là một pháp sư xảo quyệt và khó đối phó. May thay, Bảo Bình là một pháp sư thiện, cũng như Nhân Mã, hắn vui chơi đó đây, đùa giỡn với luật pháp của những vương quốc, trêu ghẹo công chúa, hoặc thậm chí hù dọa quốc vương. Bảo Bình được liệt vào danh sách tội phạm truy nã của Ma Kết. Tuy nhiên hắn chưa bao giờ bị bắt nhờ tài biến hóa bậc thầy của mình. 
 
Vũ khí của Bảo Bình là một hạt nước mắt đã hóa thành kim cương. Từ giọt nước mắt đó phát ra ánh sáng màu lam khiến bất cứ ai nhìn vào đều mất đi tri giác.
 
Bảo Bình coi thường tình yêu, trêu ghẹo tình yêu nên bị Xử Nữ nguyền rủa mãi mãi không đến được với người mà hắn yêu. Bảo Bình yêu tha thiết Cự Giải, nhưng nàng mãi mãi không thuộc về hắn.
 
Điểm yếu của Bảo Bình đó là sự mất mát. Những người hắn yêu, hắn không thể bảo vệ. ( đó là do lời nguyền của Xử Nữ)
 
 
Song Ngư: Song Ngư là pháp sư điều khiển nước và băng. Được bảo trợ bởi Hải Vương tinh, nàng thao túng biển cả mênh mông, là chủ nhân của những đợt sóng bạc đầu. Nàng cũng giống như biển cả, phần lớn thời gian là êm dịu, thậm chí khi có người cố tình chọc tức nàng, nàng cũng không nổi giận. Y như người ta lấy đá ném xuống biển, chẳng ảnh hưởng gì mấy. Nhưng đôi khi nàng lại bộc phát, những khi ấy thì phong ba cuồng nộ, trời đất chấn động, biển cả nuốt chửng trần gian. Song Ngư cũng là nữ pháp sư có tài tiên tri, nàng nắm giữ những bí mật của biển sâu và vũ trụ. 
 
Vũ khí của Song Ngư là cái tù và bằng vỏ ốc. Khi nàng thổi, biển dâng, sóng đội.
 
Song Ngư vô tư lự với những vấn đề của thế gian, bất cứ một biến động nào của nhân gian, đối với nàng cũng nhỏ như con thỏ. Vì nàng là biển, dầu có thế nào thì biển cũng không bao giờ cạn.
 
Điểm yếu của Song Ngư là dễ yếu lòng và dễ tin người. Đôi khi nàng bị thế lực bóng tối lợi dụng, gây họa cho nhân gian. 
 
 
By: Thor1201 (Thor Aesir)
Facebook: http/facebook.com/donnielam10
 
 
[12 chòm sao đặc biệt phù hợp với loại phim gì?]
 

 
 Phim tình cảm lãng mạn: Cự Giải, Song Ngư, Thiên Bình
 
 Phim kinh dị: Thiên Yết, Sư Tử, Xử Nữ
 
 Phim trinh thám: Thiên Yết, Thủy Bình
 
Phim hoạt hình, thần tượng: Cự Giải, Bạch Dương, Nhân Mã
 
Phim hành động: Song Tử, Sư Tử
 
Phim khoa học viễn tưởng: Ma Kết, Song Ngư
 
Phim tài liệu, khoa học, kinh doanh: Ma Kết, Thủy Bình, Kim Ngưu
 
Phim hài: Nhân Mã, Song Tử, Xử Nữ
 
*Nếu có Mật Ngữ 12 Chòm Sao TV, các sao có thích không nhỉ? ^^!
 
 
 
[Khả năng gặp quý nhân trong tháng 5 của 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: (40%),
 
 Kim Ngưu: (70%),
 
 Song Tử: (30%),
 
Cự Giải: (60%),
 
Sư Tử: (95%),
 
Xử Nữ: (10%),
 
Thiên Bình: (20%),
 
Thiên Yết: (80%),
 
Nhân Mã: (45%),
 
Ma Kết: (50%),
 
Thủy Bình: (65%)
 
Song Ngư: (5%)  sao ít vậy ta 
 
 
[Sao nào hay nghĩ rằng mình rất đa tình]
 *Và khả năng bị ăn dưa bở là rất lớn ^^
 

 
 Hạng 1: Xử Nữ
 
 Hạng 2: Kim Ngưu
 
Hạng 3: Song Ngư 
 
Hạng 4: Bạch Dương 
 
Hạng 5: Thiên Bình
 
 
 
[Sao nào hay chế ra được những lý do khác thường]
 *Vẫn biết là nói dối những vì lý do quá ngố, quá đáng yêu nên được bỏ qua tội lỗi ^^!
 

 
 Hạng 1: Song Tử 
 
 Hạng 2: Thủy Bình
 
Hạng 3: Song Ngư 
 
Hạng 4: Cự Gỉải
 
Hạng 5: Sư Tử 
 
 
 
[Tình bạn của 12 chòm sao] 
 

 
 Bạch Dương:
 Bạch Dương giống như 1 cái bugi luôn tạo ra tình bạn lâu dài. Khi bạn cần phải thử một cái gì đó mới lạ hoặc muốn thoát khỏi tâm trạng bực bội, hãy gọi một người bạn Bạch Dương. Mặc dù không bao giờ nhàm chán nhưng hãy cẩn thận với tính khí nóng nảy của họ.
Quý giá nhất trong tình bạn của Bạch Dương: sự can đảm.
 
Kim Ngưu:
Đơn giản và ngọt ngào, Kim Ngưu là một người bạn tuyệt vời cho một bữa ăn ngon hoặc những chuyến thăm quan đến một nơi yêu thích trong thiên nhiên. Hãy liên lạc với họ sau một cuộc khủng hoảng hoặc khi bạn chỉ muốn thư giãn trong một vài giờ.
Quý giá nhất trong tình bạn của Kim Ngưu: sự ổn định.
 
Song Tử:
 
Nếu bạn là một người thích những hoạt động xã hội, bạn sẽ yêu mến người bạn Song Tử. Mặc dù luôn cảm thấy thoải mái nhất trong môi trường quen thuộc xung quanh nhưng Song Tử sẽ chỉ đi tới bất cứ nơi nào với một người bạn thật sự. của Quý giá nhất trong tình bạn của Song Tử: sự hiếu kỳ vô tư.
 
Cự Giải:
Trung thành đến cuối cùng, một người bạn Cự Giải là một người rộng rãi, nhân từ, luôn sẵn sàng giúp đỡ người khác. Biết yêu thương, chăm sóc và tạo ra những bữa ăn tối ấm cúng, người bạn Cự Giải đôi khi hy vọng được phụ thuộc ngược lại. Người bạn Cự Giải tốt nhất sẽ giúp bạn bè của họ trưởng thành hơn.
Quý giá nhất trong tình bạn của Cự Giải: sự cảm thông sâu sắc.
 
Sư Tử:
Sư Tử có xu hướng lãng mạn hóa tất cả mọi thứ và muốn là trung tâm của sự chú ý. Tuy nhiên, Sư Tử có thể là một người bạn hào phóng và sáng tạo nếu Sư Tử biết rằng “các cư dân khác của khu rừng” có nhiều thứ để đóng góp hơn là trở thành khán giả của Sư Tử.
Quý giá nhất trong tình bạn của Sư Tử: sự ấm áp.
 
Xử Nữ:
Người bạn Xử Nữ thể hiện tình cảm quan tâm bằng cách giúp đỡ những người khác. Vì vậy, nếu bạn không biết cách mà người bạn Xử Nữ của bạn cảm nhận, và bạn thấy giá sách của bạn gọn gàng, nhà để xe của bạn sạch sẽ, xe của bạn được rửa sạch, bạn sẽ biết người bạn Xử Nữ của bạn quan tâm đến bạn như thế nào.
Quý giá nhất trong tình bạn của Xử Nữ: trung thực, chu đáo.
 
Thiên Bình:
Mặc dù Thiên Bình yêu sự lãng mạn nhưng các dấu hiệu của Thiên Bình là về quan hệ đối tác và cân đối cần thiết để duy trì tình bạn tốt. Người bạn Thiên Bình yêu sự hòa hợp và sẽ luôn cố gắng tránh sự mất bình tĩnh với một người bạn.
Quý giá nhất trong tình bạn của Thiên Bình: sự hợp tác.
 
Thiên Yết:
Một Thiên Yết nồng nhiệt không hoàn toàn hiểu được tình bạn. Bởi vì Thiên Yết có thể rất đa nghi, đôi khi Thiên Yết sẽ để phép tính đố kỵ và sợ hãi của sự phản bội có được một tình bạn tốt. Tuy nhiên, một khi Thiên Yết đã hạ thấp sự cảnh giác thì đó là lòng trung thành tuyệt đối.
Quý giá nhất trong tình bạn của Thiên Yết: sự nồng nhiệt, tận tâm.
 
Nhân Mã:
Nhân Mã luôn yêu thích các hoạt động ngoài trời cũng như văn hóa kỳ lạ và du lịch, bạn sẽ cần phải có năng lượng cao và một tâm trí mở rộng để theo kịp với những người bạn Nhân Mã. Luôn là một chú hề khi bạn ngã, Nhân Mã có thể làm cho bạn cảm thấy bạn không bao giờ có vấn đề gì khó khăn.
Quý giá nhất trong tình bạn của Nhân Mã: sự lạc quan.
 
 
Ma Kết:
Ma Kết là một người bạn đáng tin cậy và thực tế để dựa vào. Mặc dù thỉnh thoảng bạn cần đưa Ma Kết thoát khỏi tâm trạng buồn nhưng bù lại bạn sẽ tìm thấy một người bạn đầy tham vọng, những người luôn biết làm thế nào để tạo nên các quy tắc của công tác xã hội hoặc lợi thế của riêng mình.
Quý giá nhất trong tình bạn của Ma Kết: hướng bạn đến mục tiêu cụ thể.
 
Bảo Bình:
Bạn biết cách làm thế nào để xem mọi người không chỉ là thành viên của gia đình hoặc nhóm làm việc, mà còn là cá nhân duy nhất có khả năng hình thành tình bạn với những người khác. Bảo Bình có thể dễ dàng tách rời khỏi những tình huống tình xúc động và làm những gì tốt nhất cho một người bạn, nhưng cần phải cẩn thận không để tách rời quá xa.
Quý giá nhất trong tình bạn của Bảo Bình: cho phép bạn sự tự do để được là chính mình.
 
Song Ngư:
Song Ngư là một người bạn thích chia sẻ những cảm xúc không thật khi tình bạn vẫn còn hời hợt. Đi bộ dọc bờ hồ, xem phim hoặc sáng tạo nghệ thuật là những hoạt động tuyệt vời để chia sẻ với một người bạn Song Ngư. Khi chia sẻ với một người bạn, không ai dễ động lòng trắc ẩn hơn một Song Ngư.
Quý giá nhất trong tình bạn của Song Ngư: là một người biết lắng nghe.
 
bởi: ShinFS
 
 
 
[Sao nào lái xe giỏi nhất?]​ ​ ​
 
Hạng 1: Thiên Yết​ 
Hạng 2: Thiên Bình​ 
Hạng 3: Cự Giải ​ ​Hạng 4: Thuỷ Bình​ ​Hạng 5: Bạch Dương​ ​Hạng 6: Nhân Mã​ ​Hạng 7: Ma Kết​ ​Hạng 8: Sư Tử​ ​Hạng 9: Kim Ngưu​ ​Hạng 10: Song Ngư​ ​Hạng 11: Song Tử​ ​Hạng 12: Xử Nữ​ ​bởi: LinhTinh​ ​nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao