---
title: "Chòm sao Kim Ngưu"
date: 2025-06-12T11:45:55Z
slug: chom-sao-kim-nguu
draft: false
---

## Chòm sao Kim Ngưu

## Francis

(Bạn Ana dịch)
Kim Ngưu
 

Nguyên tố: Đất
Phẩm chất: Cố định
Phân Cực: Âm (tiêu cực, thuộc giống cái)
Hành tinh cai trị: Sao Kim
Nhà số 2
Biểu hiên tượng trương: Con bò đực
Tâm lý cần thiết: Cần có tài tháo vát và sinh sản
Phẩm chất tốt nhất: Sự kiên định
Mặt kém: tính ngoan cố, tính ương bướng, hay cãi lẽ, tính sở hữu, thích thức ăn giàu dinh dưỡng, chậm hiểu.
Những từ khóa: thương yêu, đáng tin cậy, kiên nhẫn, quả quyết, nhẫn nại, thận trọng, bảo thủ, hòa thuận, sự chiếm hữu, thực dụng.
 


Kim Ngưu là Đất ổn định, kiên định và hầu hết là dễ tính. Yêu thích xây dựng nhiều thứ, và có tính quả quyết và khả năng để thực hiện những kế hoạch dài hạn. Với sao Kim cai trị, KN không hi vọng vào những điều viển vông. KN thực sự hiểu rõ giá trị vẻ đẹp vật chất của thế giới và sự an nhàn của cơ thể. Bị gây ấn tượng một cách chân thật bởi vẻ ngoài đẹp đẽ. KN tập trung vào sự chú ý của nó và làm việc một cách chăm chỉ để đạt tới những điều đẹp đẽ hơn trong cuộc sống. Sự xác định mục đích của nó và năng lượng được sử dụng để đạt được một kết quả an toàn. Nó là một dấu hiệu thực tế, và sẽ không đánh một nước cờ nào trừ khi chắc chắn rằng người đó, tình huống, hoặc mối quan hệ đó sẽ có ích. Những gì thuộc về xác thịt thì nhận được qua những giác quan của cơ thể, hầu hết là đụng chạm. Nhưng nhu cầu cho giới hạn an toàncho cảm xúc an toàn. Nhu cầu của KN là cho một kết quả an toàntrong một sự chiếm hữu những giới hạn ngớ ngẩn đó. Nó quan tâm đến ảnh hưởng của người khác như quyền sở hữu của nó. Giống như một con bò, KN bước đi nặng nề suốt dọc đường¸ nó có thể có thứ tự và sức bền để thay đổi.
Hành tinh ở KN sẽ tô màu bởi phẩm chất: Sự chiếm hữu, có thể nhớ các sự kiện, và tính kiên định.
KN thì đc diễn tả bằng những hành tinh sau:


Cung Đang Lên KN (Cung Mọc ở Kim Ngưu)
Những người với cung Mọc ở KN nhìn một cách tổng thể có xu hướng mạnh mẽ, kiên định, thay đổi một cách chập chạp, bền bỉ, ổn định, yên lặng (đến khi bị đẩy đi quá xa - thì ở đó sẽ có vấn đề), thực dụng, không kiêu ngạo, kiên nhẫn, thương yêu trìu mến, trung thành, làm việc chăm chỉ, thụ động và khiêm tốn, cố định trong sự chắc chắn của mình với một nhịp độ trí óc chậm chạp. Người sinh cung Kim Ngưu có thể bị dắt mũi hoặc dỗ ngọt, nhưng không bao giờ bị đẩy vào hoặc dồn vào thế cấp bách. Nguồn tài nguyên và sự chiếm hữu, dù cho là con người hay tài chính thì đều rất quan trọng với bạn. Bạn muốn xây dựng và tạo ra những điều phát triển, nhưng bạn không thể hấp tấp. Bạn muốn đặt bàn tay của bạn lên trên mọi thứ và nhìn những kết quả thực sự của chính sự chăm chỉ của bạn. Bạn giỏi trong việc làm những gì mà người khác đã thực hiện rồi. Thành công đến với bạn bởi hoàn toàn là tính bền bỉ và ý chí của bạn. Sự yêu thích thức ăn ngọt và giàu dinh dưỡng có thể khiến cho bạn có khuynh hướng bị tang cân. Cố gắng làm giảm ở mức thấp nhất sự cứng nhắc trong tất cả những gì bạn làm. Chế ngự bất kỳ tính đố kỵ nào và khuynh hướng muốn sở hữu. Bạn ghét và sợ bị đau yếu.
Bài học tinh thần: vô tư, suy xét độc lập. Sao Kim thống trị Kim Ngưu vì vậy sao Kim được xem là quan trọng trong biểu đồ ngày sinh của bạn.
 

Mặt Trời ở Kim Ngưu
Những người có mặt trời ở KN một cách tự  nhiên họ rất mạnh mẽ, kín đáo, thận trọng, thực dụng, đòi hỏi sự kiên trì, kiên định, bền bỉ, kiên nhẫn, động lòng trắc ẩn, và trung thành. Họ thích để dấu tay của mình trên công việc của họ, xây dựng nhiều việc, và nhìn những gì là hữu hình, những kết quả thực tế trong nỗ lực của họ. Lộ trình làm việc không làm họ thấy buồn phiền cho đến khi kết quả cuối cùng là hữu ích và phục vụ một số mục đích cụ thể.
Sự chiếm hữu và những thứ vật chất thì luôn luôn trong chú ý quan trọng của những người sinh cung Kim Ngưu. Có điều này bởi vì họ không cảm thấy cảm giác an toàn trừ khi họ có thể nhìn và sờ những thứ họ có. Nhu cầu mạnh mẽ này muốn được chiếm hữu và thưởng thức với các giác quan và có thể khiến cho người sinh cung KN có xu hướng bị sản xuất quá độ hoặc khả năng lĩnh hội tuyệt vời. Sự tiến hóa kém hơn là sinh cung Kim Ngưu có thể đối xử với mọi người như những đồ vật hoặc sự sở hữu, do đó dẫn họ đến những mối quan hệ khó khăn.
Người sinh cung Kim Ngưu làm việc ở một nhịp độ châm hơn nhiều nhất, nhưng họ luôn luôn hoàn thành cho dù có là những dự án gì đi nữa mà họ khởi động. Chính vì điều này, họ đáng tin cậy, cẩn thận và kiên định. Họ tốt hơn ở việc duy trì cái gì mà người khác đã khởi động hơn là tự họ khởi động chúng. Những người sinh cung Kim Ngưu có thể bị dắt mũi nhưng không bao giờ bị đẩy vào tình huống khó khan.
Rất khó để làm cho Kim Ngưu phát điên, vẫn chưa nếu họ đã bị đẩy vào tình huống khó khăn quá giới hạn rồi, tất cả điều xấu nhất có thể phá vỡ. Tưởng tượng một cách đơn giản là một con bò đang giận giữ và bạn biết một Kim Ngưu có thể làm gì khi anh ta bị đẩy đi quá xa. Bạn biết việc nói về một con bò trong một tiệm đồ bằng sứ rồi đúng không? Khi đã giận giữ, những người sinh cung Kim Ngưu cần rất nhiều thời gian để bình tĩnh lại. Tốt nhất thì nên để họ một mình. Bạn sẽ biết khi những điều đi ra khỏi hệ thống của họ. Với bất kỳ Kim Ngưu nào cũng cần thời gian để tiêu hóa và nghiền ngẫm những điều đó. Đừng gấp gáp xô đẩy họ.
Những người sinh cung Kim Ngưu chậm chạp với quan điểm của họ, nhưng một khi đã thay đổi rồi thì rất khó để thay đổi cho họ quay lại với quan điểm cũ. Mọi người có khuynh hướng có được cảm giác an toàn xung quanh Kim Ngưu. Rất nhiều thời gian khủng hoảng họ nhìn chung lạnh lùng và tự chủ, tập trung và có sự kiên nhẫn và khả năng để vượt lên với những giải pháp thực tế cho nhiều vấn đề. Những người sinh cung Kim Ngưu ghét bị đau và ốm yếu.
Những người Cung mặt trời Kim Ngưu có một tình yêu thương của sự hài hòa và vẻ đẹp và họ có thể cực kỳ thương yêu, trìu mến và lãng mạn. Nhưng để họ có một quyết định sợ hãi của sự thất bại. Những cảm giác mà luôn luôn đi cùng cảm giác sợ hãi mất mát này là sự ích kỷ, sự chiếm hữu, lười nhác, tính bướng bỉnh và sự quá mức. Nếu ở đây không có sự khát khao chiếm hữu bết kỳ cái gì hay bất kỳ ai, thì ở đó không có sợ hãi bị mất mát. Những người sinh ở Kim Ngưu cần phải học khát khao một trí tuệ và tìm ra sự thật những giá trị của cảm giác. Họ cần học cách tách rời. Họ phải có sẵn sàng và bằng lòng bỏ đi nhiều người và nhiều thứ.
 

Mặt Trăng ở Kim Ngưu
Với Mặt Trăng ở Kim Ngưu, cảm xúc tự nhiên của bạn được thay thế và những người khác tìm được  phẩm chất dễ chịu này trong bạn. Nhìn chung bạn điềm đạm, và yêu chuộng hòa bình và không dễ dàng dao động hay để cho cảm xúc thể hiện ra ngoài. Bạn có thể là người thẳng thắn thể hiện sự cố chấp ở bất kỳ lúc nào, đặc biệt khi nó đến để làm thay đổi cảm xúc tự nhiên hoặc là yêu cầu điều chỉnh cảm xúc. Bạn tìm kiếm sự an toàn và thường xuyên mong muốn sự an toàn này đến từ những sự chiếm hữu vật chất và những nguồn tài nguyên. Từ đây, bạn khát khao góp nhặt những vật chất tốt nhất và tiền. Bạn bám vào những thứ từ quá khứ hoặc những thứ bạn đã quen để tìm kiếm sự an toàn này. Một cách cư xử tuyệt vời của tình cảm và sự gần gũi rất cần cho bạn và điều này giúp cho làm dịu bớt cảm giác của sự không an toàn. Nhưng đôi lúc bạn giữ chặt mọi người quá gần đến nỗi họ cảm thấy không thể thở được. Bạn mong muốn sự trung thành trong tình yêu và bnạ rất nhiệt tâm cho những điều bạn quan tâm. Bạn có khuynh hướng nuông chiều trong sự an nhàn xác thịt và những hoạt động. Ăn những thức ăn giàu dinh dưỡng hoặc đồ ngọt dường như cho bạn cảm giác an toàn. Bạn có thể có vấn đề về cân nặng vì điều này. Thức ăn có thể trở thành một vật thay thế cho cảm giác thỏa mãn và tình yêu. Bạn tháo vát, kiên định, và bền bỉ. Bạn có thể có một green thumb (cái này mình chẳng biết dịch tnao cả!!!!!) và giỏi trong việc đạt được bất kỳ điều gì để lớn lên, phát triển và thịnh vượng. Bạn hạnh phúc nhất khi làm việc với đôi tay, hầu như chắc chắn rằng với đất hoặc những thứ của đất. Bạn có thể được dẫn dắt nhưng không bao giờ bị đẩy vào tình thế làm những điều đó. Bạn ghét và sợ cảm giác đau yếu. Một nguồn an ủi to lớn với tình trạng “quo” (cái nỳ mình không biết, trích nguyên bản luôn á) có thể bảo vệ bạn từ việc tạo ra những thay đổi cần thiết. Đừng quá cứng nhắc trong suy nghĩ và hành vi.
 

Sao Thủy ở Kim Ngưu
Với Sao Thủy ở Kim Ngưu, cách suy nghĩ và lời nói của bạn thì chậm và vô cùng thận trọng. Bạn không thay đổi suy nghĩ của mình một cách nhanh nhạy và không nhìn ra lý do để phải thay đổi chúng. Bạn kiên định, thực dụng, có trình tự, và gìn giữ trong hầu hết những thứ mà bạn làm. Bạn có sự kiên nhẫn và khả năng  gắn bó với nhiều thứ cho đến tận cuối cùng. Bạn có thể tiêu hóa chất liệu ở một nhịp chậm hơn người khác, nhưng một khi một khái niệm đã được học thì sẽ không bao giờ quên. Bạn gét bị bắt ép hoặc bị đẩy vào một quyết định hoặc một hành động, đặc biệt là nếu bạn không được cho thời gian để nghĩ về nó một cách thông suốt và ước định tính thực tế của tình huống. Một khi tâm trí bạn được định sẵn, thì đó là tất cả. Nó sẽ mất rất nhiều để làm lại. Tính kiên nhẫn là một điểm tốt nhất của bạn. Bạn thích thú hưởng sự chống đỡ mà người khác đã khởi xướng, đặc biệt nếu bạn có thể nhìn thấy những thứ hữu hình và những kết quả thực tế. Bạn yêu thích được xây dựng mọi thứ. Bạn thành công không nhiều bởi vì sự thông minh trí óc của bạn, nhưng bởi vì bạn có khả năng tập trung và đi theo một dự án để hoàn thành nó. Bạn có thể có một năng khiếu âm nhạc hoặc nghệ thuật. Có lẽ bạn hát hoặc nói để sống. Giác quan bình thường thì không bình thường với bạn.
 

Sao Kim ở Kim Ngưu
Sao Kim ở Kim Ngưu: trong vấn đề tình yêu bạn nhìn chung thì chân thành và kiên định, đặc biệt nếu một nửa của bạn hay giãi bày và thương yêu. Bạn được hướng đến mặt thể xác của cuộc sống trong mọi điều bạn làm và nó có thể chỉ ra qua việc cân nặng dư thừa quá nhiều. Bạn có sự phản hổi đáp trả kinh khủng với vẻ đẹp và vật chất bề ngoài, và những hoạt động thể chất của bạn đời của bạn thì rất quan trọng với bạn. Bạn thích chiều chuộng bản thân và những người bạn yêu quý và điều này cũng dễ cho bạn dẫn đến quá độ và có lẽ để quá nhiều giá trị và những vật chất. Sự tiện nghi thì quan trọng với bạn và bạn ghét tay mình bị bẩn. Nhiều lúc bạn có thể lười, hi vọng hay mong chờ ai đó làm công việc bẩn thỉu. Điều khiển bản thân cần được phát huy và thêm vào những phẩm chất bạn sẵn sàng thực hiện – sự ấm áp, quyến rũ, đồng cảm, có nghệ thuật. Đề phòng chống lại sự ích kỷ, chiếm hữu, và dễ dàng bị mất đi những mối quan hệ. Bạn hãy nhắm vào việc hài lòng với thực tế và trần tục như đất vậy
 
 

Sao Hỏa ở Kim Ngưu
Nếu bạn có Sao Kim ở Kim Ngưu, một khi bạn cài đặt tâm trí mình cho một mục tiêu, quyết định của bạn, sự kiên quyết, và sự bắt giữ với nó là cực kỳ to lớn. Bạn không bao giờ tư bỏ và tìm nó sự khác biệt để thay đổi tâm trí của bạn hoặc chắc chắn là trong dòng suy nghĩ. Cho dù bạn có đặt tầm mắt của mình lên, bạn vẫn khước từ việc từ bỏ hoặc giải thoát nó. Bạn trung thành với khuyết điểm, trừ khi ai đó để lộ ra sự thật của bạn, và rồi tất cả điều tồi tề có thể phá vỡ. Bạn kiên nhẫn và luôn luôn giận giữ một cách chậm chạp trừ khi ai đó khiến cho bạn đi quá xa. Đó là khi bạn đang gánh trách nhiệm, chỉ giống như một chú bò chịu đựng. Bạn đáng tin và kiên định và có thể thực hiện nhiều hơn một đống công việc hơn hầu hết những người xung quanh bạn. Bạn thích một lề thói đều đặn, với những thời gian xác định và rõ ràng về trách nhiệm và nhiệm vụ công việc. Bạn thích xây dựng và nhìn những kết quả của sự chăm chỉ của bạn. Những điều bạn có thể đặt vào bàn tay mình và thỉnh cầu bạn. Bạn cần phải nhìn thấy những kết quả thực tế, không lý thuyết và bạn không thỏa mãn với những thứ không hữu hình giống như những khoảng thời gian vui vẻ. Ở cùng một khoảng thời gian, bạn có thể lười, về mặt yêu thương dỗ dành và ở đây thì thường xuyên có một sự đối phó rất tốt với tính trì hoãn cho bạn để bạn vượt lên trước khi bạn để nó đi. Một khi bạn để một xung lượng đi ra, thì mức năng lượng của bạn mạnh mẽ và vững chắc. Hãy để những điều cứ ở trong sự mạnh mẽ của bạn, đặc biệt một khi ai đó khởi xướng chúng. Phúc lợi và an toàn vật chất là nhân tố lớn trong quyết định bạn làm gì. Sức chịu đựng của bạn và lòng bền bỉ là sức mạnh lớn nhất của bạn nhưng nó có thể cũng hoạt động chống lại bạn; bạn có thể bị mắc bẫy trong một vết lún và từ chối để nắm bắt những cơ hội mới.Bạn cũng có khuynh hướng chơi trò an toàn và để giới hạn chính bản thân mình theo cách đó. Thay đổi làm bạn sợ hãi. Và bạn cũng như vậy với bệnh tật và đau đớn. Rất nhiều lúc bạn có tính nết không thể lay chuyển quyết định nơi mà không ai có thể chạm vào bạn. Sự chiếm hữu và ghen tỵ có thể là gây nên vấn đề cho bạn trong những mối quan hệ. Tiền và sự chiếm hữu là quan trọng với bạn vì những cảm giác an toàn mà nó mang đến. Định giá lại giá trị của mình. Sự chia sẻ nên được trau dồi. Có những lúc miệng lưỡi của bạn có thể rất ngang ngạnh.
 

Sao Mộc ở Kim Ngưu
Nếu bạn có Sao Mộc ở Kim Ngưu, bạn khát khao được mở rộng thế giới xung quanh bạn với thực tế, những thứ hữu hình, những thứ vật chất. Phần thưởng bạn mong chờ từ nỗ lực của mình phải là vật chất trong tự nhiên. Giống như điệu bộ thưởng thức, đánh giá, một câu nói “cảm - ơn” đơn giản không hay bằng một điều nhỏ thôi trong hình hài của một cái gì đó cụ thể mà bạn có thể sờ và nhìn nó. Bạn hào phóng với sự chiếm hữu và chia sẻ tự do mà bạn có, nhưng chỉ nếu như mục tiêu có giá trị giống như hành động. Khuynh hướng tự nhiên của bạn là có một chút ngông cuồng hay là nuông chiều bản thân và nó tăng lên với bạn để điểu khiển khát khao tự nhiên của bạn. Bạn có thể ngoan cố trong niềm tin triết học hay tôn giáo của mình, cần có bằng chứng cho bất kỳ điều gì trước khi tin tưởng. Có một nỗi sợ của việc đau ốm. Tiền và sự chiếm hữu vật chất có thể đến với bạn nhưng bạn phải sử dụng nguồn tài nguyên trí tuệ của mình, nếu không thì người ta sẽ đẩy bạn vào những rắc rối. Một tình yêu vô bờ với thức ăn giàu dinh dưỡng hay thức ăn ngọt có thể dẫn tới tình trạng bạn bị thừa cân. Điều khiển khẩu vị và sức sống tự nhiên nên được tiến hành
 

Sao Thổ ở Kim Ngưu
Nếu có sao Thổ ở Kim Ngưu, bạn rất kiên định trong việc thực hiện mục tiêu của mình. Bạn có thể quá mức liên quan đến sự chiếm hữu vật chất và trong việc muốn nhảy đi xa quá mức giống như một con sóc cho  phương ngôn ngày mưa. Bạn có khuynh hướng đến nơi có quá nhiều ấn tượng về hàng hóa vật chất và sự chiếm hữu cho sự an toàn và nếu bị đưa đi quá xa, bạn có thể trở thành keo kiệt và khốn khổ do sự lo lắng về những gì có thể xảy ra vào ngày mai và bạn sẽ có đủ tiền để chi trả cho chúng. Bạn cần định lượng lại giá trị của mình và đâu là nơi mà sự an toàn thực sự đến với bạn. Ở một khía cạnh tiêu cực, bạn là người công nhân làm việc không mệt mỏi và có sự kiên nhẫn, sự thận trọng, kiên định, kỷ luật, khả năng tổ chức và có thể đi đến những nơi xa về khoảng cách địa lý khi những thứ đó xung quanh bạn đổ vỡ hết. Làm việc chăm chỉ là sở trường của bạn. Cảm giác của bạn là lo lắng, kiểm soát tốt và không dễ dàng thay đổi, mặc dù nhiều lúc nó có thể là khó với bạn để tha thứ và quên. Sự trung thành là quan trọng với bạn. Những kết cấu xây dựng là thứ cuối cùng bạn cần có.
 

Sao Thiên Vương ở Kim Ngưu (1934 – 1941)
Khi sao Thiên Vương ở Kim Ngưu, thì sao Thiên Vương làm nổi bật thêm phẩm chất bướng bỉnh của nó. Nếu những dấu hiệu khác được nhô lên trong biểu đồ của bạn, tính cách cá nhân có thể tự hào nói rằng, "một khi tôi xây dựng nó trong tâm trí tôi không thay đổi nó". Tuy nhiên, nó có khuynh hướng hướng đến các quyết định, với một quyền năng vô hạn nhấn mạnh ở Bảo Bình và Song Ngư, đây là vị trí tốt, từ đó nó tạo ra một sự liên kết của tính ổn định và tính độc đáo của sao Thiên Vương. Theo một cách khác, vị trí này tạo ra những khuynh hướng đối kháng nhau.Mặt khác, sự cố định ảnh hưởng của Kim Ngưu tạo nên một người muốn có một tục lệ. Sự không điều hợp này với sự thôi thúc tự nhiên của tính cách sao Thiên Vương để phá vỡ tự do từ tất cả những tục lệ. Nếu đạt được sự thăng bằng, chúng ta thường tìm một cá nhân độc đáo và thực tế, là thứ mà khi sao Thiên Vương ở Kim Ngưu là tính tốt nhất của nó.