---
title: "Mật Ngữ ngày 2/5/2012"
date: 2025-06-12T11:46:46Z
slug: mat-ngu-ngay-252012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 2/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 sao nữ có tính trách nhiệm nhất]  

 
Hạng 1 : Kim Ngưu,  
Hạng 2 : Thiên Bình, 
Hạng 3 : Ma Kết, Hạng 4 : Bạch Dương, Hạng 5 : Sư Tử 
 
 
[Bạn gái phải học/làm về trễ, sao nam nào sẽ nghĩa hiệp đi đón nàng về?] 

 
Hạng 1: Thiên Yết  
Hạng 2: Ma Kết  
Hạng 3: Cự GiảiHạng 4: Bạch Dương Hạng 5: Kim Ngưu Hạng 6: Sư Tử Hạng 7: Xử NữHạng 8: Song NgưHạng 9: Thiên BìnhHạng 10: Song Tử Hạng 11: Thủy BìnhHạng 12: Nhân Mã 
 
 
[Sao nào đa sầu đa cảm nhất] 

 
Hạng 1: Thủy Bình 
Hạng 2: Cự Giải  
Hạng 3: Bạch Dương Hạng 4: Thiên Yết Hạng 5: Xử Nữ Hạng 6: Song Ngư Hạng 7: Ma Kết Hạng 8: Kim Ngưu Hạng 9: Song Tử Hạng 10: Sư Tử Hạng 11: Thiên Bình Hạng 12: Nhân Mã by: Miki 
 
 
[Ai có thể khiến 12 chòm sao yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên?]*Kẻ đó đáng bị trị tội - giam cầm trong tim suốt đời! Phải hem các sao? ^^! 

 
Bạch Dương: Cự Giải  
Kim Ngưu: Ma Kết Song Tử: Thiên Yết Cự Giải: Xử Nữ Sư Tử: Nhân Mã Xử Nữ: Song Ngư Thiên Bình: Thủy BìnhThiên Yết: Kim Ngưu Nhân Mã: Song Tử Ma Kết: Bạch Dương Thủy Bình: Sư Tử Song Ngư: Thiên Bình by: Miki 
 
 
[Top 3 sao nữ hay “nhìn vậy mà ko phải vậy”]*Đừng bao giờ đánh giá thấp các sao này, dù bề ngoài họ có thể mong manh yếu đuối! 
Hạng 1: Song Ngư[>: ) đừng thấy ta bé mà bắt nạt >: ) uýnh luôn đấy ; ))]
 
Hạng 2: Cự GiảiHạng 3: Thủy Bình
 
[Top 3 sao nữ vẻ ngoài thông minh lanh lợi]Hạng 1: Ma KếtHạng 2: Song TửHạng 3: Nhân Mã[Khuyết điểm lớn nhất của 12 chòm sao]Bạch Dương: Lời nói làm tổn thương người khác - Tính cách Bạch Dương vốn ngay thẳng, có gì nói nấy, không giữ được bí mật nào lâu, hơn nữa đối với việc nào bản thân thấy ngứa mắt thì sẽ vạch thẳng ra, như vậy thường khiến người khác không thoải mái, bạn bè và người yêu cũng vì điểm này của họ nên mới rời bỏ.

Kim Ngưu: Tính tình quá khô khan - Kim Ngưu là người thích để tâm vào những chuyện vụn vặt, cho dù biết rõ bản thân sai nhưng có chết cũng không thừa nhận, hơn nữa nếu muốn làm kim ngưu phải xin lỗi thì đó là chuyện không có khả năng. Điểm nữa là đối với chuyện không hài lòng sẽ khiến kim ngưu tức giận, lại không biết cách điều tiết tâm trạng.

Song Tử: Không biết suy nghĩ cho người khác - Song Tử có khả năng giao tiếp rất mạng, nhưng đừng bao giờ gây mâu thuẫn về lợi ích, song tử khi đó sẽ trở nên rất ích kỷ, mặc kệ lúc nào họ cũng cho mình là thứ nhất, với cảm giác thì sẽ không suy nghĩ quá nhiều cho người khác, lại càng không bày tỏ quan điểm trước mặt người khác.

Cự Giải: Bất cứ lúc nào cũng có thể khiến người ta đau lòng - Cự Giải thích 1 cuộc sống bình lặng, và không bao giờ mong muốn có người khác tới phá vỡ sự yên lặng đó, nếu có người quấy rối thì cái gì Cự Giải cũng dám nói, chuyện gì cũng có thể làm ra được. Vì cuộc sống là do bản thân mình gánh vác, chưa cần tới người khác nhúng tay vào và chỉ trỏ đủ kiểu.

Sư Tử: Quá kiêu ngạo - Sư Tử bất luận trong cuộc sống hay tình yêu đều muốn làm người thắng, hơn nữa bản thân cũng rất kiêu ngạo, sẽ không để bất luận thứ gì ở trong mắt, chỉ có cho rằng mình làm mới là đúng. Nếu có người phản đối ý kiến của sư tử sẽ khiến họ nóng giận, khi đó tốt nhất bạn nên tránh đi chỗ khác.

Xử Nữ: Yêu cầu quá khắc nghiệt - Xử Nữ là người theo đuổi sự hoàn mỹ, bất luận làm chuyện gì đều phải hoàn hảo, điều này không hề sai, sai ở chỗ họ yêu cầu quá mức, kể cả vợ/chồng hay bạn bè đều phải như họ, làm cái gì cũng hà khắc, nếu sống cùng 1 người tuỳ tiền thì Xử Nữ khẳng định không chịu nổi.

Thiên Bình: Đối với nhiều việc quá mức lạnh lùng - Bản thân thiên bình là người không nhanh không chậm, cho dù có chuyện gì xảy ra đều không sốt ruột như những người khác, tuy rằng thoạt nhìn lạnh lùng bình tĩnh, thật ra là thiên bình không quan tâm, đối với việc gì cũng quá lạnh lùng, không chỉ với chuyện của người khác mà kể cả của bản thân cũng đều như vậy.

Thiên Yết: Quá ghen tuông và cảnh giác - Thiên Yết yêu cầu rất cao trong tình yêu, họ muốn 1 người có thể toàn tâm toàn ý với mình, hơn nữa cho dù chuyện gì họ cũng ghen, với những việc đơn giản nhưng thiên yết sẽ suy nghĩ cực kỳ phức tạp, cũng rất ít khi tin tưởng vào người khác.

Nhân Mã: Làm chuyện gì cũng không bàn bạc với người khác - Nhân Mã ham tự do, không thích ràng buộc, chuyện gì cũng tự ý, nếu như nhân mã đã quyết tâm làm gì thì sẽ không bàn bạc với bất kì ai, họ nghĩ đây là việc của bản thân, không cần thiết phải nói cho người khác. Hơn nữa họ cũng thích tuỳ hứng, có thể tự dưng nảy ra ý tưởng quái lạ.

Ma Kết: Quá cứng nhắc - Ma Kết cho dù làm chuyện gì cũng đều cẩn thận chu toàn. Thời gian xử lý công việc cũng quá mức máy móc, không linh hoạt. Cuộc sống được 1 đống quy rắc vây quanh, không có tính tự do, xử lý mọi việc cũng tương đối đơn giản.

Thuỷ Bình: Quá thâm sâu, khiến người khác không dám tới gần - Thuỷ Bình có thể nói là ngôi sao của tình hữu nghị, nhưng trong tình hữu nghị cũng phải có cự ly vừa đủ, dù có vợ/chồng thì họ vẫn sẽ giữ 1 khoảng cách nhất định, do đó nhiều khi khiến đối phương cảm giác có phải họ đang thay lòng đổi dạ hay không.

Song Ngư: Mơ mộng những cái không thực tế - Song Ngư có nhiều ý tưởng nhưng khi đem ra thực hành thì lại gặp nhiều khó khăn, mà bản thân họ cũng không nghĩ tới thực hiện ý tưởng đó, chuyện gì cũng đều tưởng tượng, căn bản là không thực tế, khó thực hiện được sự việc.

by: MikiNguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao