---
title: "\"The Avengers\" chưa đổ bộ Bắc Mỹ đã gây chấn động thế giới"
date: 2025-06-12T11:46:58Z
slug: the-avengers-chua-do-bo-bac-my-da-gay-chan-dong-the-gioi
draft: false
---

## "The Avengers" chưa đổ bộ Bắc Mỹ đã gây chấn động thế giới

## teddyhangvu

Các du học sinh Việt Nam tại Mỹ đang "khóc ròng" vì mọi người ở nhà đã bàn ra tán vào về siêu phẩm, trong khi mình cứ phải "bịt tai giả điếc" chờ đến tận cuối tuần này!Top Box Office – Tuần thất bát trước mùa phim hè

1 – Think Like a Man – 18 triệu $ (~374,9 tỷ đồng)
2 – The Pirates! Band of Misfits – 11,4 triệu $ (~237,5 tỷ đồng)
3 – The Lucky One – 11,3 triệu $ (~235,4 tỷ đồng)
4 – The Hunger Games – 11,2 triệu $ (~233,3 tỷ đồng)
5 – The Five-Year Engagement – 11,1 triệu $ (~231,2 tỷ đồng)
6 – Safe – 7,7 triệu $ (~160,4 tỷ đồng)
7 – The Raven – 7,2 triệu $ (~150 tỷ đồng)
8 – Chimpanzee – 5,5 triệu $ (~114,5 tỷ đồng)
9 – The Three Stooges – 5,4 triệu $ (~112,5 tỷ đồng)
10 – The Cabin in the Woods – 4,6 triệu $ (~95,8 tỷ đồng)
Vào cuối tuần qua, sự kiện đáng chú nhất tại phòng vé không phải việc Think Like a Man giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng Top Box Office khu vực Bắc Mỹ cũng không phải màn ra mắt kém ấn tượng củaSafe, The Five-Years Engagement, The Pirates! Band of Misfits hay The Raven mà chính là doanh thu chấn động của The Avengers trên toàn cầu.Mặc dù chưa được khởi chiếu tại thị trường Bắc Mỹ nhưng Siêu anh hùng báo thù đã ra quân cực kỳ hoành tráng tại 39 quốc gia khác trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Và kết quả là, sau dịp cuối tuần vừa qua, hãng Marvel (sản xuất) và Buena Vista (phát hành) đã thu về 178,4 triệu $ (~3.716,1 tỷ đồng). Như vậy, The Avengers đã nhảy lên xếp thứ 9 trong danh sách những phim mở hàng thành công nhất từ trước tới nay trên thị trường quốc tế.Thành tích trên sẽ cao hơn nữa nếu như Marvel có kế hoạch phát hành The Avengers cùng thời điểm tại những nước lớn khác như Trung Quốc, Nga và Nhật. Vào cuối tuần này khán giả Trung Quốc, Nga mới được thưởng thức siêu phẩm mùa phim hè này, tức cùng với Bắc Mỹ. Trong khi đó, người dân xứ sở phù tang phải chờ đến tận tháng 8.Trở lại với Top Box Office, do những gương mặt mới toanh như Safe, The Five-Years Engagement, The Pirates! Band of Misfits, The Raven đều khởi động chậm chạp nên Think Like a Man vẫn ung dung xếp thứ nhất. Sau 10 ngày ra rạp, Think Like a Man đã mang về cho hãng phát hành Sony/Screen Gems 60,9 triệu $ (~1.268,5 tỷ đồng).Đây rõ ràng là thắng lợi không hề nhỏ vì kinh phí sản xuất của Think Like a Man chỉ vỏn vẹn 12 triệu $ (~250 tỷ đồng). Bộ phim hoàn toàn có thể đạt mốc 90 - 100 triệu $ (~1.874,7 - 2.083 tỷ đồng) trong thời gian tới. Nếu như vậy, Think Like a Man chắc chắn là một trong những tác phẩm kinh phí thấp ăn khách nhất nửa đầu năm 2012.Tuy xếp ở vị trí thứ hai nhưng số tiền bán vé mà The Pirates! Band of Misfits kiếm về quả thực rất thất vọng. Phải chăng, phim hoạt hình đất sét và phim hoạt hình 2D truyền thống đã hết thời? Phải chăng giờ đây, người xem chỉ chờ đợi vào những xuất phẩm 3D được vẽ trên máy tính tiên tiến? Nếu suy nghĩ theo hướng tích cực hơn thì với 11,4 triệu $ (~237,5 tỷ đồng) thu được, ít ra thể loại hoạt hình này vẫn có khán giả quan tâm.Ngược lại với nỗi thất vọng tại phòng vé, The Pirates! Band of Misfits giành được nhiều thiện cảm từ giới phê bình. Điểm Metascore trên trang Metacritic của bộ phim đang là 73/100, còn điểm tổng hợp của các nhà báo trên Rotten Tomatoes là 86%. Trong khi đó khán giả sau khi đi xem về cũng cho tác phẩm hoạt hình đất sét đến từ Anh quốc này điểm 7,1/10 trên IMDB và 71% trên Rotten Tomatoes.Giảm tới 50% lượng người xem so với tuần trước nên The Lucky One chỉ thu thêm 11,3 triệu $ (~235,4 tỷ đồng) trong ba ngày cuối tuần. Như vậy, tổng doanh thu của bộ phim tính tới thời điểm hiện tại là 39,9 triệu $ (~831,3 tỷ đồng). Thành tích kém hơn chút xíu (11,2 triệu $ ~ 233,3 tỷ đồng) nên The Hunger Games chấp nhận tụt xuống xếp thứ 4. Tuy nhiên đây đã là tuần thứ 6, The Hunger Games góp mặt trong Top Box Office.Các vị trí tiếp theo lần lượt là các tân bình The Five-Year Engagement, Safe, The Raven. Màn trình diễn tệ hại của cả ba quả thực mang lại khá nhiều bất ngờ. Bộ đôi Jason Segel và Emily Blunt đều nổi tiếng, thể loại tình cảm hài vốn rất được nữ giới ưa chuộng, vậy mà The Five-Year Engagement chỉ bỏ két  11,1 triệu $ (~231,2 tỷ đồng).Không thể đổ lỗi cho việc The Five-Year Engagement bị phân loại R và số lượng rạp thỏa thuận được không cao (2.936 hệ thống rạp) vì bản thân nội dung phim vốn chỉ phù hợp với khán giả trưởng thành, chứ học sinh sinh viên rất ít khi quan tâm đến thể loại này. Việc doanh thu của The Five-Year Engagementkém xa so với các tác phẩm cùng đề tài vẫn còn là dấu hỏi lớn dành cho hãng Universal.Safe và The Raven cũng là hai trường hợp đáng tiếc. Chất lượng tuy không quá cao nhưng cũng có thể coi là khá ở thể loại hành động (Safe) và ly kỳ/bí ẩn (The Raven) nhưng tiền thu về từ việc bán vé của cả hai thấp trông thấy. Trong khi Safe kiếm 7,7 triệu $ (~160,4 tỷ đồng) thì con số của The Raven là 7,2 triệu $ (~150 tỷ đồng).So với những phim gần đây mà Jason Statham đảm nhận vai chính như Killer Elite, The Mechanic, Transporter 3, rõ ràng Safe kém xa về mặt thương mại.Top Box Office tại khu vực Bắc Mỹ cuối tuần này sẽ đón tiếp quả bom tấn The Avengers. Chúng ta hãy chờ xem, liệu Siêu anh hùng báo thù có thể lập nên kỷ lục doanh thu nào hay không? Do sức hút củaThe Avengers quá lớn nên chỉ có The Best Exotic Marigold Hotel của dàn diễn viên lão làng Judi Dench, Bill Nighy, Tom Wilkinson “dám” khởi chiếu cùng thời điểm.Cobain P - Theo TTVN