---
title: "Những bí ẩn về búp bê ma ám đáng sợ nhất thế giới"
date: 2025-06-12T11:47:05Z
slug: nhung-bi-an-ve-bup-be-ma-am-dang-so-nhat-the-gioi
draft: false
---

## Những bí ẩn về búp bê ma ám đáng sợ nhất thế giới

## teddyhangvu

Búp bê Robert được coi là nguyên nhân của hàng loạt cái chết chưa có lời giải...Khi ta còn thơ bé, việc chơi đồ hàng với búp bê không có gì là lạ nhưng có bao giờ, bạn gặp phải trường hợp sở hữu một em búp bê có tính ghen tị, ích kỉ chỉ muốn giữ bạn ở bên cạnh? Cũng chính vì "sở thích" kỳ quái đó, nó được coi là nguyên nhân của hàng loạt cái chết bí ẩn và được mệnh danh là búp bê... ma ám đáng sợ nhất thế giới.
Chân dung kẻ sát nhân 
Chuyện xảy ra vào đầu những năm 1900, khi đó, vị bác sĩ giàu có Thomas Osgood Otto đang sống tại Key West, Florida, (Mỹ) cùng vợ mình - bà Minnie Elizabeth và 3 đứa con. Robert Eugene Gene là cậu con trai út nên rất được cha mẹ quan tâm. Ông bà Otto đã thuê hẳn một cô y tá người Jamaica để chăm sóc cho cậu.
Người ta kể lại rằng, trong khi ông bà Otto bận rộn với công việc thì chính cô y tá kia là người đã dành hàng giờ chơi với Robert. Tuy nhiên, cô y tá này không được lòng bà Otto. Mối quan hệ của họ vô cùng tồi tệ. Bà Otto đã đuổi cô y tá ra khỏi nhà mình. Trước khi ra đi, cô y tá kia đã tặng cho Robert một con búp bê tự may, cao hơn 91cm mà cậu bé rất thích. Cậu bé Robert con trai ông bà Otto tỏ ra đặc biệt hứng thú, yêu quý búp bê. Cậu thậm chí còn lấy tên mình đặt cho búp bê (gọi là búp bê Robert) và bắt mọi người gọi mình là Eugene. Eugene không bao giờ rời Robert. Cậu yêu con búp bê đến nỗi mặc cho nó bộ quần áo giống hệt của mình, dành thời gian chơi với nó cả ngày trong phòng. Như bao đứa trẻ khác, Eugene cũng nói chuyện với búp bê rồi tự tưởng tượng ra việc Robert trả lời mình. Người ta thường nghe thấy Eugene hỏi chuyện Robert rồi tự trả lời bằng một giọng khác.Mọi chuyện tưởng chừng như không có gì. Nhưng chỉ 1 tháng sau ngày búp bê Robert xuất hiện, những chuyện kỳ lạ ập tới. Những vật dụng trong nhà tự động bị vỡ hoặc biến mất; đồ thủy tinh và vàng bạc trong phòng ăn tự rơi, vỡ; quần áo tự bị xé rách; những bộ chăn đệm tự động co rúm lại, nhàu nát. Eugene bỗng nhiên yếu dần đi, cậu bé trở nên kỳ lạ. Cứ mỗi tối, cậu bé lại lẻn qua cửa sổ và đi lang thang trong đêm. Khi bố mẹ cậu bắt đầu để ý và phàn nàn cũng là lúc họ nhận thấy có chuyện không ổn. Eugene cứ luôn miệng nói: “Robert làm đấy!”. Và rồi người ta bắt đầu bàn tán việc chính con búp bê Robert đã gây ra những chuyện này.
Lời nguyền bắt đầu
Về việc Eugene và Robert nói chuyện với nhau. Người ta kể rằng, mọi người chưa bao giờ để ý liệu có thực là Eugene tự nói và tự trả lời không. Bởi thực sự hai giọng nói phát ra trong phòng rất khác nhau. Ban đầu người lớn tưởng rằng, đó chỉ là sự sáng tạo đáng yêu của đứa trẻ. Có lần, khi bà Otto bước vào phòng, bà thấy con trai mình co rúm người, chui vào một góc vì sợ hãi. Còn con búp bê Robert ngồi trên một chiếc ghế cao, nhìn xuống cậu bé. Không hiểu sao nhưng vẻ mặt của nó rất dữ tợn, dù cho nó chỉ là con búp bê. Đêm đến, những món đồ chơi yêu thích khác của cậu bé (ngoại trừ Robert) không hiểu sao bị phá hỏng hoặc xé toạc ra. Người ta cứ nghe thấy văng vẳng tiếng cười lạnh lẽo trong những đêm như thế. Ông bà Otto phạt Eugene vì nghĩ chỉ cậu bé mới làm như thế. Nhưng câu trả lời vẫn như mọi khi: “Robert làm đấy!”. Tất nhiên, ông bà Otto không bao giờ tin cả. Nhưng theo lời khuyên của người cô, họ vẫn lấy con Robert khỏi tay Eugene và vứt lên gác xép. Nhưng rồi tai họa ập đến. Ngay đêm hôm sau, người ta phát hiện ra người cô của Eugene đã chết trong phòng. Nguyên nhân của cái chết là một cú đánh. Không bao giờ người ta biết ai là thủ phạm. Nhưng có một điều khiến tất cả đều sợ hãi tột độ, đó là ngay sau khi người cô chết, con Robert tự động quay về vị trí cũ, ngay bên cạnh Eugene…
Một mạng người đã mất nhưng những tai họa và bí ẩn vẫn chưa dừng lại. Sau này, khi ông bà (bác sỹ) Otto mất đi, Eugene sống một mình. Không giống bao chàng trai ở cái tuổi trưởng thành, Eugene vẫn giữ khư khư con búp bê đồ chơi bên mình. Theo những người bạn của cậu kể lại, không phải là cậu muốn như thế mà là do búp bê Robert không bao giờ cho phép cậu bỏ nó.Một ngày kia, Eugene cưới vợ và những chuyện kỳ lạ lại tiếp tục xảy ra. Ngay từ khi cưới nhau, Eugene đã thỏa thuận với vợ là phải luôn cho Robert theo cùng hai vợ chồng, cho dù là ngồi ăn, cũng phải để nó ngồi cùng. Nhưng cho dù là thế thì tai họa vẫn ập tới, búp bê Robert dường như chỉ muốn giữ Eugene cho riêng nó. Sau khi cưới, vợ Eugene tự nhiên hóa dại và chết không rõ nguyên nhân. 
Khi Eugene qua đời, Robert được chuyển tới tay người chủ mới. Người chủ này không tin những lời đồn thổi xung quanh Robert và quyết định cất nó vào một cái hộp. Nhưng thật khủng khiếp, mỗi đêm, ông ta bị ám ảnh cực độ. Đi đến đâu trong nhà ông ta cũng thấy con búp bê Robert. Chỉ đến khi người chủ này nhìn thấy con búp bê cười khanh khách, cầm con dao đứng dưới giường của mình thì ông ta tin rằng, lời nguyền và những câu chuyện là có thực. Người chủ mới nhanh chóng bỏ đi còn Robert được trao lại cho Viện Bảo tàng Martello, Key West.Robert đang được lưu giữ tại viện bảo tàng Martello, Key West.Được biết, ở ngôi nhà cũ của Eugene, dù cho búp bê Robert đã không còn ở đó, người ta vẫn thường nghe thấy những tiếng cười lạnh lẽo hàng đêm, những hình ảnh lướt qua đáng sợ. Tại viện bảo tàng trông giữ búp bê Robert, tình hình cũng không sáng sủa hơn là mấy. Người ta từng ghi nhận chuyện một nữ khách tham quan thốt lên: “Ban đầu nó cau mày, rồi sau đấy nó cười, tiếp đến lại chuyển sang một nét mặt hoang dại”. Có những người chụp ảnh con Robert còn không hiểu sao ảnh hiện lên chỉ toàn màu đen. Căn phòng trưng bày Robert lúc nào cũng mang một cái gì đó u ám dù cho người ta khẳng định, hệ thống ánh sáng ở đây rất được quan tâm. Ngày nay, những người làm việc ở viện bảo tàng này vẫn sợ Robert. Chẳng ai muốn là người cuối cùng ra về vào buổi đêm cả.Có những người chụp ảnh con Robert còn không hiểu sao ảnh hiện lên chỉ toàn màu đen.Robert được đặt vào trong một lồng kính để khách du lịch được chiêm ngưỡng. Người ta còn khuyên rằng, khi đứng trước Robert thì tốt nhất hãy giới thiệu bạn là ai. Một vài người không làm điều này, trong đó có một người phụ nữ sống tại Orlando và bà ta đã phải chịu “hậu quả”. Robert đã "theo" bà về tận nhà. Người phụ nữ này nhìn thấy Robert qua cửa kính phòng tắm, rồi căn phòng ngủ bỗng dưng mất điện cục bộ trong khi những căn phòng khác có điện bình thường. Sáng sớm hôm sau, người ta phát hiện người phụ nữ đó đã chết.
Bí ẩn còn bỏ ngỏ

Mặc dù đã được cảnh báo nhưng vì ham muốn tò mò của mình mà nhà nghiên cứu Johua P. Warren đã bỏ ra một khoảng thời gian khá dài để tìm hiểu về con búp bê kỳ lạ này. Sau khi giới thiệu tên và “xin phép” Robert cho mình nghiên cứu, Warren bắt đầu tiến hành công việc của mình. Warren đã chụp khoảng 72 tấm ảnh về Robert, tuy nhiên, chỉ có 5 chiếc là có thể nhìn thấy hình dạng của búp bê, những tấm còn lại chỉ toàn là một màu đen bí ẩn. Warren đã tiến hành một cuộc thử nghiệm tại bảo tàng, kết quả là máy đo điện từ xung quanh con búp bê bỗng dưng phát nổ. Ngoài ra, không hiểu vì lý do gì mà các bóng đèn, bộ phận cảm biến báo động hồng ngoại, dịch vụ internet tại nhà của Warren liên tục bị trục trặc, hơn thế nữa, vợ của Warren còn nghe thấy tiếng nói bí ẩn từ phòng khách của họ. 
Xâu chuỗi những chi tiết trên, Warren cho rằng, có một nguồn năng lượng xung quanh Robert. Bên cạnh đó, Warren cũng tìm thấy một vài vết bẩn lạ quanh Robert khi được chiếu dưới tia cực tím. Dường như có sự hiện diện của một... con người thực sự bên trong Robert. Mặc dù đã chỉ ra được vài điểm nghi vấn về Rober nhưng những bí ẩn xung quanh con búp bê được coi là đáng sợ nhất thế giới này vẫn còn bỏ ngỏ. 
Lê Giang - Theo MASK