---
title: "Khác Tổng Hợp về Tháng 5 của bạn"
date: 2025-06-12T11:47:25Z
slug: khac-tong-hop-ve-thang-5-cua-ban
draft: false
---

## Khác Tổng Hợp về Tháng 5 của bạn

## Mun Mũm Mĩm

​Bạch Dương

Hầu hết các sự kiện, xúc cảm từ tháng trước sẽ tiếp diễn trong tháng này với các Dương Cưu. Cung hoàng đạo tháng 5 cho thấy phần lớn hành tinh nằm dưới đường chân trời và bạn có khả năng tạo ra những cơ hội cho mình. Đây là lúc cân nhắc kỹ càng, dừng lại đánh giá tình hình và tránh hấp tấp, nóng vội.
Cố gắng giải quyết những vấn đề còn tồn tại trong các mối quan hệ cũng như cân bằng cảm xúc của mình. Sự nghiệp đang trong giai đoạn phục hồi vì vậy sẽ là không cần thiết nếu bạn quá tập trung phát triển.
​​
Chuyện tình cảm phức tạp hơn trong tháng 5. Bạn có cảm giác dường như khi bạn tiến lên một bước thì thực tế bạn đang lùi hai bước. Lúc này tốt hơn hết là bạn nên chờ đợi xem thời gian sẽ mang lại gì cho mình và tránh những quyết định quan trọng liên quan đến chuyện tình cảm. Thay vào đó, dành thời gian nhiều hơn cho gia đình. Sẽ có hàng loạt sự cải thiện và thay đổi dù nhỏ nhưng bạn đã mong chờ khá lâu để thực hiện, vậy thì chần chừ gì nữa, bắt đầu thôi!Đôi lúc cuộc sống không phải lúc nào cũng như bạn mong đợi cả, nhất là khi bạn trông chờ những điều rất tốt đẹp, hoàn hảo sẽ đến với mình. Vì vậy bạn phải biết trân trọng và cảm thấy hạnh phúc với những gì mình đang có. Bên cạnh đó, bạn cũng nên chăm sóc đến các mối quan hệ của mình, đừng quá chúi đầu vào công việc, học hành mà quên đi rằng xung quanh bạn đang có rất nhiều những con người tốt bụng và dễ mến. Ngày 5, có khả năng bạn sẽ đối diện với vài thử thách, nhưng đừng lùi bước sớm nha. Hãy mạnh dạn đương đầu với chúng như là một trò chơi mạo hiểm vậy. Khoảng ngày 10, tài chính sẽ là lĩnh vực mà bạn cần phải chú ý nhiều hơn, đừng ham chơi mà tiêu xài quá mức. Giữa tháng là thời gian bạn nên dành nhiều thơi gian cho gia đình và làm vài hoạt động nào đó thật ý nghĩa, chẳng hạn như tổ chức một bữa tiệc họp mặt, sẽ rất ấm cúng và đầy rôm rã đó. Sự duyên dáng và nhạy bén sẽ là sức mạnh của bạn trong những ngày 18 đến 20. Ngày 25, thử bắt tay vào làm một điều gì đó mới mẻ và những ngày cuối tuần, hãy sống trong những giấc mơ và hoài bão của bạn, đôi lúc chính những giây phút thế này lại tiếp thêm động lực cho bạn đó.
Kim Ngưu
​
Tháng Năm của Kim Ngưu sẽ lại rộn ràng vui vẻ, bạn sẽ có những ngày dễ chịu. Sự lãng mạn trở thành một lý do nữa để bạn cười nhiều hơn, và bạn sẽ cảm thấy mình thật may mắn vì có những người bạn đáng tin cậy. Những rắc rối không đáng có đối với bạn bè hoặc các mối quan hệ xã hội khác cũngđược giải quyết ổn thỏa.
Tháng này vấn đề tiền bạc cũng tiến triển tốt đẹp hơn. Chậm mà chắc là tôn chỉ của bạn trong 3 tháng tới. Hãy cứ giữ những mục tiêu tài chính của bạn và những giấc mơ để rồi nó trở nên thuận lợi cho bạn hơn vào cuối tháng.
Giữa tháng 5, sao Mộc và Mặt trời di chuyển qua chòm sao của bạn và nó sẽ tạo nên sự thay đổi tích cực. Sẽ là cơ hội tốt nếu muốn mua nhà, chuyển chỗ ở... Công việc và sự nghiệp của Kim Ngưu trong tháng 5 cũng khá suôn sẻ, các bạn có thể sẽ tìm được những công việc yêu thích của mnh hoặc lấy lại được cảm hứng với công việc. ​
Trong những ngày đầu tháng, Kim Ngưu cảm thấy rất thoải mái, vững vàng và đầy tự tin. Bạn biết không, đây là thời điểm rất tốt và thuận lợi để đưa ra những quyết định quan trọng, có thể có ảnh hưởng lớn đến cuộc sống. Chỉ cần nhắm mắt lại thôi, bạn sẽ thấy rất rõ ngọn nguồn của mọi vấn đề, và nhờ thế bạn có thể biết được chúng sẽ dẫn bạn đến những nơi nào. Đừng quên hít thở sâu, quan trọng lắm á. Ngày 5 đến ngày 9 là thời gian để bạn tự đứng ra tổ chức những buổi họp mặt bạn bè hay tất cả những người bạn thương mến; ngược lại nếu có ai ngỏ lời mời bạn tham gia cuộc vui nào khác thì đừng lưỡng lự nghen, mỉm cười đồng ý liền nhé. Vào thời điểm giữa tháng, có thể bạn sẽ phải đối diện với vài thử thách, những con người mới xuất hiện tạo ra khó khăn và sóng gió. Nhưng bạn hoàn toàn có thể chống đỡ và vượt qua được an toàn. Ngày 25, khả năng giao tiếp của bạn sẽ rất nổi trội. Còn những ngày cuối tháng ư, kế hoạch cho năm tới của bạn là gì thế, hãy vạch ra ngay từ bây giờ thôi!
​Song Tử
Song Sinh tháng này có thể thực hiện một số thay đổi, nhưng không phải tất tần tật đâu nhé. Chuyện tình cảm trong tháng 5 sẽ khá khó khăn và xoay quanh những đối tượng mà bạn không rõ lắm. Hãy thận trọng khi bạn muốn phát triển các mối quan hệ tình cảm với người mà từ lâu bạn đã thầm ngưỡng mộ.
Có thể bạn sẽ gặp may và tìm được người trong mộng và việc này không hẳn sẽ thú vị như bạn đã tưởng tượng đâu. Trong tương lai gần, có thể bạn phải đưa ra những lựa chọn trong nghề nghiệp. Quyết định của bạn không nên dựa trên cơ sở tài chính, mà nên dựa trên niềm vui và sở thích cá nhân.
Tháng 5, Song Sinh sẽ tận hưởng niềm vui từ các cuộc gặp gỡ với bạn bè và người quen. Sức khỏe và năng lượng của bạn đều ổn, hơn thế, bạn sẽ cảm thấy hài lòng vì bạn có thể thu hút sự chú ý của người khác giới nhiều hơn bất cứ lúc nào trước đây.
Tháng này thích hợp cho thay đổi hình ảnh, chế độ ăn... Khoảng thời gian từ ngày 1- 6 sẽ là giai đoạn tài chính tốt nhất. Nếu cố gắng, bạn có thể kiếm được tiền nhiều như bạn muốn.

Trong tất cả mọi việc, dù là tình cảm, công việc hay hoạt động xã hội, nếu như có một người bạn đồng hành cùng mình thì quả rất tuyệt phải không? Tuy vậy, không phải lúc nào cũng có được sự đồng thuận hoàn toàn của hai người trong những tình huống mà các bạn gặp phải, thậm chí người bạn kia luôn tỏ ra là người dẫn đường, luôn bảo bạn phải nên làm thế này, thế kia, như thế nào là hợp lý nhất. Làm việc nhóm đòi hỏi sự hợp tác cao, nhưng không phải lúc nào cũng nhượng bộ lẫn nhau đâu bạn à. Nếu như đó không phải là chuyện gì hệ trọng thì bạn được quyền đi theo hướng đi riêng của mình. Ngày 5, cơ hội sẽ đến với bạn, nhưng bạn biết nó sẽ hiện diện dưới dạng nào không, chính là thử thách và mạo hiểm. Bạn sẽ học và biết thêm được nhiều thứ từ chúng. Những tình huống bạn gặp vào giữa tháng, tưởng chừng có thể dùng lý trí để tìm ra lời giải đáp, nhưng những cảm xúc lại chen ngang vào và làm mọi thứ trở nên rối bời hơn. Khoảng ngày 20, 21 bạn nên tham gia vào những công việc thủ công nhưng đòi hỏi sự khéo léo, chẳng hạn như đan, thêu hay làm thiệp. Thời gian trong những ngày 25, 26 bạn rất đầy cảm xúc và tâm trạng, nhưng hãy luôn nở nụ cười trên môi nhé. Ngày cuối tháng, hãy cố gắng tập trung chuẩn bị cho một chặng đường dài phía trước, bạn sẽ rất thích thú những gì mình đang làm.

Cự Giải
Những sự việc xảy đến trong cuộc sống của bạn phụ thuộc phần lớn vào trạng thái tâm lý của bạn. Cự Giải thường có những "giấc mơ mang ý nghĩa nào đó" đối với cuộc sống của bạn sau này. Trong tháng này, những giấc mơ sẽ xuất hiện nhiều hơn. Bạn nên tập trung tìm mục tiêu cho sự nghiệp. Sẽ có một khoảng thời gian thích hợp cho điều đó.
 Nhật thực xảy ra vào ngày 20/5 và mang đến sự thay đổi về tài chính và tâm linh cho bạn. Hãy chuẩn bị tinh thần cho điều đó.​Sức khỏe của Cự Giải sẽ được cải thiện nhưng bạn vẫn phải tự chăm sóc bản thân. Bạn sẽ không bị làm phiền bởi tình trạng căng thẳng hay lo lắng về tình hình tài chính. Chuyện tình cảm cũng sẽ có những thay đổi bất ngờ vài thời điểm gần cuối tháng. Nhẫn nại và thấu hiểu là cách tiếp cận tốt nhất. Hãy sống mạnh mẽ và tạo cho mình thói quen là một người có trách nhiệm và sống hết mình với những điều mình mong muốn. Hãy để mọi thứ thuận theo tự nhiên và rồi sẽ có một kết thúc có hậu dành cho bạn. Bạn sẽ phải dành cả ngày đầu tháng để làm việc mà bạn đã dự tính làm từ lâu: sống thật với bản thân mình, bộc lộ mọi cảm xúc mình đang đè nén. Nếu bạn đang tính hỏi là việc đó nên hay không thì không cần phí sức đâu vì chính bạn là người cầm đáp án rồi còn gì. Bất kể chuyện đó là gì (bức xúc lâu ngày, “niềm đau chôn dấu”, hoặc là những vấn đề bé tẹo tèo teo nhưng do ức chế lâu ngày mà thành bệnh), hãy yên tâm là bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều khi trút được nó ra đấy. Vào ngày 3 và 4, dường như mọi thứ đều trở nên dễ dàng với bạn và đó chính là điều khơi nguồn cảm hứng cho mọi việc bạn đang làm đấy. Vào ngày thứ 9, bạn có thể nhìn mọi việc ở một góc độ mới, nó có thể đơn thuần chỉ là một nét mới nhưng cũng có thể sẽ mang lại cho bạn những trải nghiệm sâu sắc hơn về cuộc sống bản thân. Sau đó là chuẩn bị cho những ngày bận rộn đi nào: ngày 11, 12 và cường độ cao hơn vào ngày 13, 14 và 15. Ngày 20 và 21 ư, dành thời gian để đánh giá lại những việc mình đã làm thôi. Điều gì đã tiến triển trong tháng này nào? Hay là trong năm? Hoặc là trong cuộc sống hiện tại? Hay là trong phòng của mình nhỉ, theo mặc tích cực, dĩ nhiên rồi! Khoảng ngày 25 và 26, sẽ có một sự thay đổi quan trọng đấy, để ý nhé. Một lời khuyên nho nhỏ giành cho bạn là không bao giờ muộn để làm mọi việc tốt hơn đâu. Vào ngày 28, còn vấn đề gì thì giải quyết nốt đi nào đề dành ngày 29 và 30 để xả hơi nữa chứ. Còn ngày 31, hoạch định kế hoạch cho một năm mới và hưởng thụ một ngày tuyệt vời đi thôi.​Sư Tử
Trong tháng Năm, công việc và sự nghiệp là vấn đề khá quan trọng đối với Sư Tử. Sự di chuyển của các chòm sao có thể dẫn đến một vài thay đổi trong công việc. Có thể có vài tình huống căng thẳng, không thoải mái, hoặc mâu thuẫn nhỏ giữa bạn với một vài người có quyền lực, tuy nhiên mọi chuyện sẽ có những chuyển biến tích cực dần về cuối tháng.​Cũng trong tháng 5, Sư Tử sẽ cảm thấy cần thay đổi cho bản thân, đặc biệt là về phong cách ngoại hình. Đây là thời điểm các bạn cần tỉnh táo để không bỏ lỡ mất bất cứ cơ hội nào. Chuyện tình cảm của bạn sẽ có những bước tiến vượt bậc và bạn có thể sẽ làm quen được với những người mà bạn chưa bao giờ ngờ tới. Ngày 15 mang đến cho bạn vài bất ngờ nho nhỏ từ chính những người thân xung quanh mình, có thể sẽ là cơ hội để khám phá ra những điều bí mật về họ mà bạn chưa hề biết.
Sư Tử, hãy lắng nghe một cách cực kỳ cẩn thận những điều mà mọi người nói với bạn vào ngày 1 của tháng nhé. Dù đó là một lời khen tuyệt vời hay là một lời phê bình cay nghiệt và cực kỳ chính xác về khuyết điềm của bạn thì chủ nhân của lời nói đó đều có mục đích tốt cả đấy. Và ngay khi cả bạn quyết định lờ nó đi thì nó vẫn luôn là lời khuyên có giá trị đấy nhé. Nhưng thật sự, cách tốt nhất là bạn hãy học cách chập nhận những lời khuyên này đi thôi vì nó cực kỳ có giá trị đây, có thể nói là lời khuyên có giá trị nhất từ trước đên nay. Còn sau đó, hãy chia sẻ điều này với người đang thật sự cần vào ngày 3 nhé. Ngày 8 là ngày đầu óc bạn cực kỳ nhanh nhạy và tiếp thu cực nhanh. Còn ngày 12, là một ngày tuyệt vời để lười một tẹo. Shopping cùng với bạn bè, tụ tập ở quán cóc nào đó để bàn chuyện phím hay chỉ đơn giản là đi bát phố chụp hình ngắm cảnh. Haha, và bạn sẽ là người cầm trịch vào ngày 15 và 16 đấy. Một tin tức tốt lành cho công việc hoặc việc làm của bạn vào ngày 15 và cho gia đình vào ngày 16. Chỉ toàn là tin tốt thôi, đáng để ăn mừng phải không nè? Ngày 19 là này dành cho bạn bè để hâm nóng tình bạn lâu ngày thôi. Ngày 23, dành thời gian cho cái tôi của mình nhé. Ngày 25 và 26 bạn sẽ tìm thấy được sự lãng mạn ở nơi bạn không thể ngờ tới nhất đấy. Cố gắng hoàn tất mọi việc vào ngày 31 và sau đó ư? Party thôi nào…
​
Xử Nữ


Tháng 5 là thời gian tuyệt vời dành cho học tập và công việc của Xử Nữ. Việc học hành có nhiều tiến triển thuận lợi; nhận thức và tầm nhìn của bạn ngày càng được mở rộng. Sức sáng tạo lên cao, giúp bạn có thể đón nhận những thành công lớn trong công việc. Những cơ hội không ngờ tới sẽ đến với bạn, hãy biết cách nắm bắt cơ hội, đặc biệt với các bạn có ngày sinh trong tháng 8.​
Các bạn sẽ gặp phải vấn đề về sự cân bằng giữa công việc và gia đình. Sẽ không có tiến triển nào nếu không tự đối mặt và giải quyết những vấn đề này một cách triệt để. Có thể các bạn cần suy nghĩ thật thấu đáo để đưa ra những hành động phù hợp nhất. Niềm vui và hạnh phúc rồi sẽ tràn ngập xung quanh.

Nếu bạn tìm kiếm tình yêu, đây là thời điểm để bước ra ngoài kia và thể hiện bản thân. Dừng chân tại các buổi gặp gỡ là một lựa chọn tuyệt vời để tìm ra những mục tiêu tiềm năng, nhưng đâu là nơi thật sự thích hợp thì vẫn là một câu hỏi khó. Xử Nữ, lãng mạn là điều cần thiết cho bạn vào ngày 1 của tháng này đó. Đừng ngạc nhiên nhé, tại sao không cơ chứ? Đừng chỉ vì bạn tốn quá nhiều công sức và thời gian vào công việc mà quên mất việc quan tâm, chăm sóc ai đó nhé. Bạn thật sự là một con người lãng mạn đấy, hãy nghe chính bản thân mình đi nào, và cả tháng này dường như nhiệm vụ của Xử Nữ là nhớ đến những cử chỉ nho nhỏ dễ thương của người mà ai cũng biết là ai đấy. Vào ngày 4 và 5, tình hình có vẻ hơi căng thẳng nhưng đừng lo ngay khi công việc của bạn hoàn tất đâu vào đấy, bạn sẽ còn khối thời gian để thưởng thức ngày cuối tuần của bạn cơ mà. Vào ngày 10, bạn đã hoàn toàn sẵn sàng để bước vào thử thách mới. Còn 15 và 16 thì đã đến lúc bạn dành thời gian để chạy bộ hoặc chơi một môn thể thao nào đó rồi, và đặc biệt cần thiết nếu trước đó bạn đã tiêu tốn một núi thời gian vào tiệc tùng. Ngày 17 và 18 của tháng này là 2 ngày cực kỳ, cực kỳ thành công giành cho bạn. Ngày 23 là ngày dành cho sự lắng nghe và thấu hiểu, nhưng quan trọng là những người xung quanh đã sẵn sàng tâm sự chưa nhỉ? Ngày 25, hãy dành thời gian cho gia đình mình đi nào. Còn ngày 31, dành thời gian để sắp xếp lại những suy nghĩ của mình để rồi sau đó thưởng thức một buổi tiệc đón năm mới tuyệt vời nào ​Thiên Bình

Niềm vui và hạnh phúc luôn bên các bạn trong tháng 5. Nơi nào có Thiên Bình, nơi đó có tiếng cười, không những thế các bạn còn chia sẻ niềm vui này với tất cả mọi người xung quanh.​
Có những dấu hiệu tốt về chuyện tình cảm. Ngày 15, bạn sẽ nhận ra tình yêu bấy lâu nay luôn bên cạnh mà bạn không hề để ý.

Tình bạn và những mối quan hệ xã hội sẽ có nhiều biến động, có thể bạn sẽ phải trải qua những thử thách, những thay đổi để hiểu hơn về chính mình và bạn bè mình. Thiên Bình cũng có thể hoàn toàn yên tâm về sức khỏe trong tháng này tuy nhiên đừng quên dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn tận hưởng những ngày cuối tuần cùng gia đình, người thân nhé. Những ngày đầu tháng bạn thấy không khí thật buồn tẻ và thiếu sức sống. Nhưng đừng quá lo lắng, ngược lại bạn nên vui vì ít ra bạn cũng vẫn còn có khả năng cảm nhận được những mặt khác nhau của cuộc sống, chúng còn giúp bạn trân trọng và yêu quý cuộc sống này nhiều hơn, nhất là khoảng thời gian bạn đang còn tồn tại trong cuộc đời này. Nhờ thế những ngày sau đó, bầu trời trở nên trong xanh và tươi đẹp hơn, những nụ cười rạng rỡ của mọi người xung quanh càng tiếp thêm sức mạnh và cảm hứng cho bạn. Ngày 8 là thời gian bạn sẽ trò chuyện, tiếp xúc nhiều với những người thân cận và thử thách của bạn ở đây chính là làm sao có thể diễn đạt những ý tưởng của bạn một cách hoàn chỉnh và chính xác nhất. Tuy là không dễ dàng, nhưng không cần phải vội vã, thong thả suy nghĩ và tìm ra cách diễn đạt tốt nhất nào. Từ 11 đến giữa tháng, sẽ rất thích hợp nếu bạn tham gia những trò chơi mạo hiểm, hoặc bất cứ hoạt động nào phải sử dụng nhiều năng lượng, bởi vì bạn sẽ thấy được sự năng động và mạnh mẽ của thế giới này. Khoảng ngày 20, bạn sẽ được trải qua những giây phút đẹp đẽ cùng với người mình yêu quý. Cuối tháng, một người bạn thân sẽ rất cần sự giúp đỡ của bạn cho rắc rối của họ, hãy vui vẻ chấp nhận nha. ​Thiên Yết


Tháng 5 là thời gian để Bò Cạp nhìn lại sự thay đổi bên trong của mình. Sự ảnh hưởng của các chòm sao khiến các hoạt động thể dục của bạn hơi khựng lại trong thời gian qua. Đây là lúc khôi phục, có thể đến trung tâm sức khỏe hoặc thử một vài hoạt động thể thao mới.​Đời sống tình cảm của Bò Cạp tháng này vẫn rất tuyệt vời. Những Bò Cạp nào còn đang ca bài ca độc thân thì sẽ được lọt vào mắt xanh của ai đó vào tháng này.
Sức khỏe sẽ tốt hơn sau ngày 20. Sự đồng chuyển động của Mặt trời và sao Mộc đem đến những dấu hiệu hứa hẹn về tài chính và cơ hội công việc. Đừng ngạc nhiên nếu bạn có sự thăng tiến trong công việc hoặc được tăng lương nhé.
Hãy nói thẳng với những ai đang khiến cho bạn bực dọc, bận tâm. Điều này sẽ khiến cho những tâm hồn bất hòa gặp nhau tại điểm nào đó, và tình bạn tốt sẽ xuất hiện. Vào ngày đầu tiên của tháng, bạn sẽ không có chọn lựa nào khác ngoài việc bạn phải lên tiếng thôi. Đã đến lúc bạn phải nêu ý kiến của bản thân mình rồi. Hãy nói với chủ nhiệm hoặc sếp của bạn rằng bạn chẳng còn thời gian để thở bởi hàng núi công việc chẳng có người giai quyết. Hãy nói với honey của bạn rằng bạn thật sự chẳng muốn đến buổi tiệc mà bạn không thích. Hãy nói với người thân của mình rằng bạn yêu món ăn họ làm đến dường nào. Trong tháng này, nên nhớ, trong trường hợp nào sự thật cần được xuất hiện thì đừng cố gắng giấu giếm làm gì nhé. Và khi nào lòng tốt được cần đến thì đừng ngại ngùng tặng nó cho mọi người. Nhưng đừng bao giờ giữ im lặng trong bất cự việc gì. Bạn sẽ nắm lấy được một ý tưởng mới nếu bạn để người sở hữu nó có cơ hội chia sẻ với bạn vào ngày 3. Khoảng ngày 7 và 8, nếu bạn thật sự muốn giúp đỡ một ai đó thì hãy làm đi. Cám dỗ sẽ đến với bạn vào ngày 12. Đừng quá tham lam bất cứ điều gì bạn nhé! Một vài điều sơ ý sẽ dẫn đến hậu quả khôn lường vào ngày 17 và 18 nên hãy cực kỳ cẩn trọng những điều mình nói. Một sự kiện lớn sẽ diễn ra vào ngày 23 và làm cho bạn cảm thấy cực kỳ tuyệt vời. Hãy tin lấy bản thân vào này 25. Và chắc hẳn bạn sẽ muốn trang hoàng nhà cửa một tẹo vào ngày 30, và làm một kế hoạch năm mới vào 31. Còn sau đó ư? Đại náo phố phường thôi!
​
Nhân Mã

Nhân Mã nên chuẩn bị tinh thần đón nhận những thay đổi lớn. Một khuyến cáo là đừng ra nước ngoài trong thời gian này, vì có thể bạn sẽ gặp trục trặc với pháp luật. Nếu là sinh viên, bạn cần đưa ra một quyết định quan trọng về ngành học của mình, còn đang tìm việc, đừng vội vàng, rồi bạn sẽ tìm được công việc ưng ý.​Sức khỏe khá tốt, đặc biệt sau ngày 20, vậy nên hãy chăm sóc bản thân tốt hơn nhé. Về tài chính, hãy tin vào trực giác khi đưa ra những đề xuất mới, và nếu chưa chắc chắn thì hãy trì hoãn việc quyết định càng lâu càng tốt.
Hãy tìm lời khuyên từ một người bạn lâu năm và đáng tin cậy trước khi dấn sâu hơn vào một mối quan hệ lãng mạn. Tháng này tương đối khó khăn khi Nhân Mã muốn tiến xa hơn trong khi người kia lại chưa sẵn sàng. Nhưng chính trong lúc đương đầu với khó khăn, Nhân Mã sẽ hiểu bản thân hơn. Sự sáng suốt sẽ đến với bạn vào ngày 15. Bạn hãy thử làm đồ ăn sẵn ở nhà rồi mang đi học hay đi làm xem nào, có lẽ điều này sẽ mang cho bạn cảm giác rất khác vào ngày đầu tháng đấy. Thật sự, sao bạn không thử làm một điều gì mới mẻ xem nào? Cắt một vài miếng cà rốt, một vài lát táo, trộn những thứ bạn thích (chocolate, đậu phộng, bánh coockie) xay đều và thưởng thức nó một cách ngon lành. Bạn hãy tự hưởng thụ những đặc quyền nho nhỏ khi mình lớn đi nào. Ít ra sẽ không có ai bắt bạn phải làm cái này hoặc không được làm cái kia nữa. Đây là một trong những việc bạn thật sự nên làm đấy. Ngày thứ 5 trong tháng, có lẽ bạn sẽ đãng trí một tẹo, thử lập danh sách lại những điều cần làm để xem bạn đã sót điều gì nào. Hãy yêu chiều bản thân nhưng đừng để mình bị bội thực vào ngày 9 và 10 đấy. Ngày 12 sẽ mang đến cho bạn cảm giác có vấn đề gì đó đang tồn tại nhưng đừng lo, mọi thứ xung quanh bạn rồi sẽ ổn thôi mà, chỉ là bạn đang hơi chán một tẹo. Cứ thưởng thức những ngày sống chậm này nhưng hãy hăng hái tại trường hoặc nơi làm việc nhé, bạn sẽ cảm thấy thời gian trôi qua nhanh thôi. Đừng quá đòi hỏi một sự tiến triển vào ngày 17 vì mọi thứ đã đâu vào đó rồi. Thay vào đó, hãy dành một khoảng lặng để cảm ơn những điều tốt đẹp trong cuộc sống của bạn và sau đó là dành thời gian chăm chút cho sức khỏe bản thân.​Ma Kết

Sức khỏe của Ma Kết khá tốt trong tháng này. Bạn sẽ tham gia nhiều sự kiện và các hoạt độngvui chơi. Những bạn chưa có việc làm, tháng này cho thể đem lại hy vọng thành công. Từ ngày 9-24, bạn có thể kiếm được việc qua giới thiệu của bạn bè hoặc những người mới quen biết trong các sự kiện hay các hoạt động xã hội.​Bạn nên quan tâm đến sức khỏe và giảm chậm lại tốc độc công việc để hưởng thụ cuộc sống hơn. Đừng để bụng những gì người khác nói với bạn, vì khi đó họ đang thấy căng thẳng hoặc không vui. Một vài tin tức bất ngờ sẽ đến và đem lại cho bạn nhiều điều thú vị.
Cuối tháng, làm việc quá sức không tốt cho sức khỏe của bạn, tuy nhiên với tất cả những việc mà bạn đang gánh vác thì chắc chắn bạn sẽ kiếm được một khoản tiền lớn.
Nếu bạn đang một mình, trong tháng này có thể bạn sẽ gặp một người đặc biệt đấy, nếu bạn sống chậm lại, đủ để quan sát và cảm nhận điều ấy. Ma Kết là người may mắn có những ngày khởi đầu cho tháng mới cực kỳ tuyệt vời và đầy những cảm xúc thăng hoa. Trông bạn lúc nào cũng rạng ngời, tươi cười và nhiều niềm vui, chính điều này sẽ tăng thêm sức thu hút của bạn nơi những người khác. Ngày 5, bạn sẽ thấy rằng chính nghệ thuật và âm nhạc sẽ giúp đưa ra những gợi ý giúp bạn giải quyết được rất nhiều việc. Trong ngày 9 và 10, bạn và người bạn thân nảy sinh ra những ý tưởng khá độc đáo và đầy lý tưởng, vậy thì nhanh nhanh vạch ra kế hoạch chi tiết và tìm cách thực hiện chúng đi nhé. Giữa tháng, trước khi giúp đỡ nguời khác thì bạn cần phải tìm cách giữ vững vị trí hiện tại của mình, bảo đảm sự an toàn cho mình trước. Sức người có giới hạn mà. Một khi mọi thứ chắc chắn rồi thì khi đó nhiệt tình hỗ trợ mọi người. Những ngày sau đó, bạn sẽ có dịp được ngồi "đàm đạo" rất hăng say với một người khá đặc biệt, cuộc trò chuyện sẽ rất sôi động đó. Hãy dành chút thời gian để vạch ra kế hoạch cho tương lai nha. 
​Bảo Bình

Tháng 5, Bảo Bình nên quan tâm đến sự nghiệp, chứ không phải là gia đình. Đó cũng là lý do bạn tránh đưa ra các quyết định quan trọng liên quan đến gia đình thời điểm này. Cảm xúc của bạn đang bị rối loạn. Đừng quá bận tâm. Đôi khi không cần biết tại sao sự việc lại thế này thế kia đâu. Thời gian sẽ giải quyết nó giúp bạn.​Mối quan hệ với các đối tác sẽ rất hài hòa. Vấn đề duy nhất sẽ chỉ xoay quanh tiền. Nhưng nó sẽ không dẫn đến xung đột nghiêm trọng. Một số cam kết với các đối tác sẽ đem đến nhiều niềm vui và thậm chí có thể gây ngạc nhiên lớn xung quanh ngày 15.
Âm nhạc sẽ giúp cho tinh thần của bạn tốt hơn nhiều. Từ ngày 15 đến hết tháng, tránh đi du lịch tới những nơi quá xa. Nếu vẫn quyết định đi thì hãy kiểm tra kỹ bảo hiểm, xe cộ... của bạn.
Những hành vi sai lầm có thể khiến bạn bị sốc, đừng vội vàng chấp nhận những điều đó khi bạn chưa nhận được đủ các ý kiến. Trong vấn đề tài chính cá nhân, sẽ rất khôn ngoan nếu thiết lập một quỹ dự trữ tầm xa, chỉ dùng trong trường hợp tệ nhất. Lời khuyên cho bạn trong những tình huống mà có thể bạn sẽ gặp trong những ngày đầu tháng này: bình tỉnh - quan sát - phân tích. Nếu làm như thế thì mọi việc sẽ trở nên dễ dàng vô cùng, cơ hội cũng sẽ đến với bạn trong khoảng thời gian này, cố gắng tinh mắt quan sát nhé. Ngày 8, bạn rất nhiệt tình và hăng say trong những hoạt động tình nguyện và giúp đỡ cộng đồng. Mọi người càng thêm yêu quý và đánh giá cao tấm lòng cao thượng của bạn. Đến giữa tháng bạn sẽ phải làm rất nhiều thứ liên quan đến sự thỏa hiệp và hài hòa giữa mọi người với nhau. Ngày 21, một người nào đó đem đến rất nhiều cảm xúc sâu sắc trong lòng của bạn, vậy tại sao không đưa ra một vài gợi ý để người đó có thể hiểu được cảm xúc đó của bạn nhỉ? Những ngày còn lại của tháng, bạn rất dồi dào năng lượng và thích thú trong những buổi tiệc cuối tháng. Thú vị đó Bảo Bình, vậy thì cứ tận hưởng những khoảnh khắc đặc biệt của cuối tháng đi nha. ​Song Ngư

Đây là thời gian Song Ngư có cái nhìn rõ ràng về những gì thực sự muốn đạt được trong năm và tập trung với tất cả sự cố gắng của mình. Tháng 5 là thời điểm tốt để biến những quyết định quan trọng trong kinh doanh thành hiện thực.​
Nửa đầu tháng, các mối quan hệ gặp khó khăn bởi người kia không hiểu bạn. Tuy nhiên, nhiều người đã từng có bất đồng với bạn, trong tháng này, sẽ có thái độ trái ngược. Họ nhiệt tình và có nhiều thiện cảm với bạn hơn. Hãy đón nhận và để mọi thứ đã qua ở phía sau.

Về tình cảm, đừng phản ứng vội vàng. Không nên để công việc làm hỏng chuyện tình lãng mạn của bạn nhé. Bạn cũng không cần phải đi quá xa để tìm kiếm tình yêu. Tình yêu có thể ở ngay cạnh bạn đấy.

Tháng 5 là thời điểm phù hợp để Song Ngư thay đổi vẻ ngoài. Hình ảnh của bạn sẽ trở nên ấn tượng hơn bao giờ hết trong mắt mọi người. Trong cuộc sống bạn gặp gỡ rất nhiều người, có những người chỉ đi qua rồi biến mất, nhưng cũng sẽ có những người xuất hiện rất đúng lúc và để lại rất nhiều dấu ấn trong cuộc đời. Và trong thời gian đầu của tháng, bạn sẽ nhận ra rằng họ chính là những người bạn cần nhất và giúp đỡ bạn nhiều nhất. Cố gắng trân trọng và gìn giữ điều này bạn nhé. Sau đó, bạn cũng làm điều ngược lại: giúp đỡ tiếp những người khác. Khả năng phân tích và sáng tạo của bạn trong ngày 6, 7 rất tốt và nổi bật, đừng để chúng trôi qua lãng phí nghen. Ngày 13 là thời gian mà Thần Cupid sẽ đến hỏi thăm nhà bạn đó, những giây phút ngọt ngào đang đến, hồi hợp chờ đón nhé. 19, 21 là lúc bạn cần xem xét lại tài khoản và tình hình tài chính của mình, và sau khi bạn ý thức được những gì mình cần mua để sắm sửa cho năm mới thì cứ thoải mái mà shopping thôi. Ngày cuối cùng của tháng, nếu có thể bạn nên ngồi liệt kê ra những gì bạn đã và không đạt được, từ đó tìm cách trau dồi và khắc phục, rồi bạn sẽ nhận ra những thay đổi quan trọng trong cuộc đời đang đến.​​Sưu tầm​