---
title: "So kul"
date: 2025-06-12T11:47:40Z
slug: so-kul
draft: false
---

## So kul

## bagiaxulanh

Không biết có phải là do tình cờ hay chuyện dĩ nhiên nó là như thế, mà lúc nào ad cũng gặp những song tử nam lẫn nữ có đặc điểm nhận dạng na ná như sau:

- Vừa cao vừa gầy - cao hơn mức trung bình (cái này có thể ko đúng hoàn toàn cho SoT nữ). Chiều cao SoT nam r' ấn tượng - từ khoảng 1m70 -> 1m80.

- Sở hữu làn da trắng dễ bắt nắng (thề rằng rất ít Song Tử ad gặp có làn da đen)

- Thông minh (cho nên sức học phải nói là ko lúc nào có thể < gần mức giỏi. Môn yêu thích chủ yếu là thể dục, toán số, lí, hoá,...)

- Nhanh nhẹn - đặc biệt là trong dáng đi và trong từng công việc thường ngày.

- Nói cái gì cũng hiểu (VD như ad = SoT vs SoT có độ tương giao phải nói là vô đối) =.=! Cho nên dễ dàng đồng cảm và thấu hiểu với người khác.

- Hoà đồng và hay giao tiếp với bạn bè - cho nên thường bị mọi ng` cho là "điên, hâm, dở hơi" nhưng theo một nghĩa rất tích cực... Khi bị bạn bè đá xoáy, trêu chọc, châm biếm thì có khi chính những người ấy lại bị sự sắc sảo + nhanh trí của SoT xoáy lại ngay lập tức, trong khoảng thời gian suy nghĩ ra câu nói đối đáp rất ngắn.

- Thỉnh thoảng ra ngoài đg` thấy những trò chơi của trẻ con thì lại nhớ đến kí ức thời thơ ấu -> lao vào chơi cùng chúng nó luôn )

- Nguy hiểm vì cái gì cũng biết, nhưng thực sự biết cũng ko phải là sâu sắc vào một vấn đề nào đó

- Vẻ bề ngoài tưởng là vô tư, cười nói, năng động suốt cả ngày nhưng thực chất trong lòng ẩn chứa những nỗi niềm có thể nói là nặng nề và u ám vô cùng mà 11 cung còn lại ko phải cung nào cũng như SoT => Nói nhiều câu bất hủ, thỉnh thoảng nổi hứng làm bài thơ, bài văn, hay đơn giản chỉ là những entry ngắn gọn nhưng lại thấm đẫm cảm xúc và triết lí về cuộc sống.

- Đặc biệt là làm nhiều việc cùng một lúc với khả năng đáng gờm. Đã từng thấy SoT vừa ngồi trong lớp vừa nghe nhạc, nhắn tin, chép bài, cười nói vui vẻ, đánh tú lơ khơ,... liền một lúc mà ko sợ bị "loạn" @@!

- Khi đi ngủ thường là ko tập trung ngủ cho ngon giấc. Bao giờ lên giường rồi thì bao nhiêu những suy nghĩ, ý tưởng cứ liên tiếp nối tiếp nhau đến nỗi đau hết cả đầu.

- Đi học thỉnh thoảng cũng muộn hơn nhiều nhất khoảng 5 phút là cùng nhưng phần lớn là rất đúng giờ.

- Phong cách ăn mặc khá thời trang.

- Thể loại nhạc nào cũng thích nghe. Tuy nhiên chỉ thích những nhạc có giai điệu lạ lùng, lôi cuốn, sôi động, phiêu phiêu bay bay  Điển hình là: Trance, HipHop, Drum 'n' Bass, Dubstep, Techno, Dance, một vài bài sôi động của K-Pop,...

Một chút nhận xét, đồng thời tự sướng luôn một thể =.= )
Tự hào vì chúng ta là những Song Tử so kul & 4ever  ♥

nguồn: hội những người thuộc cung Song Tử