---
title: "Chòm sao Bò Cạp"
date: 2025-06-12T11:48:02Z
slug: chom-sao-bo-cap
draft: false
---

## Chòm sao Bò Cạp

## Francis

BỌ CẠP… (Ana Dịch)
Nguyên tố: Nước
Phẩm chất: Kiên định
Phân cực: dương
Hành tinh thống trị: Sao Hỏa, sao Diêm Vương
Nhà: nhà số 8
Biểu tượng: con Bọ Cạp
Tâm lý cần thiết: Trải nghiệm mạnh mẽ chuyển biến cảm xúc
Phẩm chất tốt nhất: Tháo vát, tài xoay sở
Mặt kém: Bất hòa, lạm dụng về tình dục, cảm xúc mạnh mẽ, nóng nảy, ngoan cố một cách chủ tâm, hay thù oán, phật ý, ghen tị, thèm muốn, chiếm hữu, phiền phức, không khoan nhượng.
Những từ khóa: sự tái sinh, dũng khí, khát khao, tháo vát, quỷ quyệt, hay giấu giếm, giữ kẽ, kiên định.

 
Bọ Cạp…
Là nước kiên định. Là một sự hùng mạnh, dấu hiệu quyền lực, biểu thị đặc điểm bởi một tình yêu tự nhiên mãnh liệt, quyền năng chống đỡ ghê gớm, cảm xúc mãnh liệt, khát khao sự ép buộc, kín đáo, và châm ngòi cho sự thù hằn. Bọ Cạp cực kỳ trung thành với tình yêu, nhưng khi bị tổn thương, nó trở nên tự đặt mình vào vị trí trung tâm thậm chí sẵn sàng với những lời chế nhạo khiến đối phương đau đớn. Bọ Cạp thì cần cù, ý chí mạnh mẽ, và cực kỳ quyết đoán, trong khi im lặng, khôn khéo và làm những việc đáng kinh ngạc trong nguy hiểm. Bọ Cạp là một thám tử trinh thám tài ba, tập trung vào việc vạch ra những vấn đề bị giấu mà phát sinh trong những nhóm hội. Nó cần phải học cách cảm nhận cảm xúc mà không kiềm chế chúng, và không đi đến quá khích. Sự kiềm chế cảm xúc gây nên tình trạng bao vây mà nó dẫn đến những hành vi có xu hướng ép buộc. Bọ Cạp thì được liên kết với sức mạnh huyền bí của tự nhiên, tình dục, khả năng chữa lành, những công việc về quân sự, khoa phẫu thuật và ảo thuật.
Những hành tinh trong Bọ Cạp sẽ được tô màu bởi những phẩm chất của: sự thèm muốn ép buộc, sự sâu sắc, quyền chỉ huy, đam mê, và tính giữ bí mật.
Bọ Cạp được diễn tả bởi những hành tinh và cung Mọc sau:
 

Cung Đang Lên (Cung Mọc/Khởi Nguyên trong Bọ Cạp)
Những người có Khởi Nguyên ở Bọ Cạp có khuynh hướng , hay giấu giếm, sâu sắc, rút lui, bí ẩn, tái sinh hoặc thoái hóa, kín đáo, khó hiểu, can đảm, dũng cảm, bền bỉ, bướng bỉnh trong suy nghĩ, sáng tạo, tự dựa vào sức mình, tỏ ra tự chủ ( có lẽ ngoại lệ với những đam mê) và ít nói. Theo nhà chiêm tinh thuộc tinh thần Isabel Hickey, không thể không có sự tiến hóa về linh hồn được sinh ra với Khởi Nguyên Bọ Cạp. Đây là một dấu hiệu đang lên của một người đầy sinh lực. Nó đại diện cho đầu đề tranh luận nơi mà sự cao hơn và thấp hơn của cái tôi cần phải có để đến với trận đấu lớn. Họ phải được xếp hàng và cái tôi thấp hơn cuối cùng phải chết và dừng cuộc chiến và vâng lời cái tôi cao hơn, Chúa ở trong tâm hồn. Vật chất, cảm xúc, trí tuệ và những trình độ tinh thần tất cả đều được liên quan đến nhau. Bạn xuất hiện yên lặng trên bề mặt, nhưng bạn có thể bị vô cùng xúc động ở bên trong lòng bạn. “ Vẫn còn những dòng nước chảy sâu” giống như họ đã nói. Bạn có khuynh hướng theo kiểu ít nói, luôn luôn muốn biết động lực của những người khác, nhưng không bao giờ để lộ ra động lực của chính mình. Bạn thích trò chơi thám tử hoặc tìm kiếm. Bạn phải biết mọi thứ, tất cả là như thế nào, và tại sao lại như thế. Bạn có một tính quả quyết rất lớn và mạnh mẽ, đủ để vượt qua bất kỳ đối thủ nào, thậm chí là chính bạn. Bạn cần phải trải qua sự phất uất, sự chiếm hữu và ghen tỵ. Có thể có một sức quyến rũ, mối bận tâm, sự quan tâm và/ hoặc khả năng với sự huyền bí, sự chêt, tình dục, chữa lành vết thương. Bạn có thể là một ác quỷ hay là một thiên thần, như diều hâu hoặc con bọ cạp có ngòi châm.
Bài học tinh thần: Sự tha thứ, Sao Hỏa và Sao Diêm Vương thống trị Bọ Cạp vì vậy Sao Hỏa và sao Diêm Vương sẽ là quan trọng trong biểu đồ ngày sinh của bạn.
 
 
Mặt trời ở Bọ Cạp
Hai con vật được sử dụng làm đại diện Bọ Cạp, con chim đại bàng và con bọ cạp. Chim đại bàng có khả năng chạm tới nơi cao nhât bởi vì anh ấy có thể làm chủ bản tính tự nhiên thấp hơn của mình và vượt qua đam mê của anh ấy và sự cám dỗ của phạm vi xác thịt. Đại bàng nổi lên trên thế giới vật lý bởi vì anh ấy tái sinh chính mình. Tuy nhiên bọ cạp, đại diện cho những người mà không tự tái sinh ý nghĩ của mình và những hành động và cả thoái hóa lối sống. Họ sử dụng sự xảo quyệt và cú đánh của mình khi đạt được những mong muốn ít nhất. Ở đây có những người mà không thỏa mãn với những kết quả không đáng kể trong những đam mê của họ.
Những người có mặt trời ở Bọ Cạp nhìn chung thì nhiều hoài bão, có hiệu quả, dũng cảm, tháo vát và có trực giác. Nhưng, họ có thể có tính đố kỵ, mỉa mai, phẫn uất, bướng bỉnh, chiếm hữu, và hay thù oán. Người sinh cung Bọ Cạp thích những nhiệm vụ bất khả thi. Họ thích công việc mà yêu cầu được tiếp tục, kiên quyết đạt được và tập trung cao độ. Họ được sinh ra để trinh thám.
Bọ Cạp cho một ý chí mạnh mẽ và quyết tâm để hoàn thành bất kỳ thứ gì đảm nhận. Những người sinh cung Bọ Cạp sở hữu một trí óc có khả năng phân tích, trực giác mạnh mẽ, khả năng suy luận, sự nhận thức, khả năng theo đuổi kế hoạch dài, sức hấp dẫn và nghị lực. Người sinh cung Bọ Cạp có những lựa chọn xác định. Những lựa chọn này có thể rất cứng nhắc đến nỗi không có gì có thể thuyết phục họ sẽ thay đổi tâm trí của mình.
Những người sinh cung Bọ Cạp làm bạn thì rất dễ và cho đi không hề nao núng với họ. Trong những mối quan hệ này, họ thích được biết kế hoạch của bạn là gì, nhưng bởi vì tính hay giấu giếm của họ, họ không muốn bạn biết họ đang có những kế hoạch gì. Họ có khả năng hi sinh quên mình cực độ cho tình yêu của họ. Nếu bất kỳ người yêu nào của họ bị đe dọa bằng cách nào đi nữa, họ cảm thấy rằng họ, cũng như vậy, đang bị đe dọa. Điều này gây ra cho họ theo bản năng đánh ra ngoài, bằng miệng hoặc theo tự nhiên.
Tại vì trí óc không tự giác của Bọ Cạp thì nhiều hơn trong việc điều khiển hơn là trí óc tỉnh óc, họ không còn giác quan của óc phán đoán dưới lời chỉ trích. Dưới sự công kích, họ tạo ra hiệu quả sử dụng sử dụng cả sự bình lặng và những lời mỉa mai. Nhưng không may, lời mỉa mai của họ có thể tạo nên sự thù oán. Họ có thể, và sẽ, đợi một thời gian dài để có thể có được cơ hội đó. Những con Bọ Cạp cần phải học cách tha thứ.
Thường khó khăn để lừa dối một Bọ Cạp bởi vì trực giác của họ có thể khiến họ hiểu động cơ của người khác. Họ tiếp nhận rất mạnh ấn tượng đầu tiên về người khác – trải qua thậm chí là một sự ưa thích hoặc là không thích với những người liên quan.
Bọ Cạp cần phải học tính linh động, mềm dẻo, cả trong ý nghĩ và hành động. Một khi sự học hỏi trong hành động của họ được cài đặt, thì rất khó để họ thay đổi. Những thứ tầm thường làm phiền Bọ Cạp và họ thích đi sâu hơn là đi xa. Càng mạnh mẽ càng tốt. Cho dù là họ làm cái gì, họ muốn được hoàn toàn chú tâm. Sự đánh giá không thật tâm thì không dành cho họ.
Bọ Cạp có khuynh hướng làm nhiều thứ đến vô cùng, hoặc là tất cả hoặc là không có gì. Họ phải đạt được đến bản chất, ngọn nguồn của bất kỳ điều gì khiến họ thích thú. Họ phải biết mọi thứ, vẫn còn là bí ẩn và che giấu. Mặc dù nó có thể không xuất hiện nhưng có là cảm xúc mạnh mẽ và khát khao ở trong công việc Bọ Cạp ở bên dưới bề mặt của nó. Sức mạnh này là một lý do cho khả năng chịu đựng rất lớn. Đôi khi trong những cuộc chiến của họ, họ giẫm nát những người khác trong tiến trình. Điều này là lý do tại sao họ đôi khi được phân loại là vị thánh vĩ đại hoặc một người phạm tội tày đình.
Bọ Cạp quan tâm đến chính mình như là quan tòa của chính họ, thẩm phán, người hành hình và trừng phạt chính mình trừ một số ngoại lệ. Họ độc lập, nhưng không nhất thiết tin tưởng. Họ hiếm khi tích cực tìm kiếm sự tán thưởng hoặc ánh đèn sân khấu. Những Bọ Cạp nhìn chung khỏe mạnh nhưng có thể bị khuynh hướng về sự quá ham mê với thức ăn, ma túy, tình dục hay là rượu cồn.
Trong vấn đề về tình yêu, những người sinh cung Bọ Cạp trung thành, yêu thương trìu mến, hay thổ lộ tâm tình, sự chiếm hữu và làm chủ. Họ hạnh phúc nhất với người họ có thể kết nối với xúc cảm và tình yêu giới tính.
 
 
Mặt Trăng ở Bọ Cạp
Nếu bạn có Mặt Trăng ở Bọ Cạp, bạn hay giấu giếm và sẵn sàng bao trùm trong sự yên lặng trên sự sai trái mà mọi người đã làm, cả về thực tế hay đơn giản trong tâm trí của bạn. Sự tập trung trí óc và cảm xúc có thể ở những thứ thuộc về xác thịt, nhục dục hoặc về tình dục, hoặc về cái chết. Bạn thấy thật khó để tin tưởng mọi người giống như bạn đa nghi về những suy nghĩ bên trong của họ và trong những kế hoạch của họ. Bạn mở lòng mình ra một chút trong khi bạn không thấy rằng dễ dàng tin tưởng người khác. Cho phép bản thân bạn bị tổn thương, và từ bỏ vị trí chỉ huy trong những mối quan hệ là điều không dễ dàng với bạn. Bạn yêu với niềm đam mê và bạn ghét cũng với cảm xúc mạnh mẽ như thế. Mọi thứ được làm bằng cảm xúc với mức độ mãnh liệt. Bạn có thể rất có tính ghen tị và chiếm hữu trong những mối quan hệ. Có lẽ mẹ của bạn rất có quyền hành trong gia đình bạn. Bạn có một thói quen trong việc giữ những điều sai mà đã được làm trong quá khứ và không tha thứ hay quên điều đó, và giữ những cảm giác cho chính mình. Sự phạm tội, sự phẫn uất và tính hay thù oán cần phải được khắc phục. Bạn cần phải học cách bỏ qua chúng hoặc là sức khỏe của bạn sẽ bị đau đớn. Học cách diễn tả cảm giác của bản thân ra bên ngoài hơn là dồn ép nó vào trong. Bạn không hài lòng với bề ngoài hời hợt và luôn luôn tìm kiếm nhằm phát hiện sự thật nằm sâu bên trong bề mặt của mọi thứ muốn giấu đi động lực thật sự của nó. Bạn có một sự liên hệ sâu sắc với những cảm xúc sâu bên trong. Kiên nhẫn để thành công là phẩm chất cừ nhất của bạn khi mà sự điểu khiển và tính kỷ luật đã được học hỏi. Bạn có sức hấp dẫn mạnh mẽ, đầy sinh lực, độc lập, hay gây gổ, kiên nhẫn, và kiên quyết. Sự tự chủ trong những đam mê là sự ủy thác.
 
 
Sao Thủy ở Bọ Cạp
Nếu sao Thủy ở Bọ Cạp, bạn có sự tập trung trí tuệ vượt trội và khả năng để hoàn toàn đắm chìm trong công việc của mình. Bạn yêu thích tìm kiếm ra nhiều điều và là một thám tử bẩm sinh. Trí óc của bạn có thể chững lại ở mặt thể xác và có thể suy nghĩ về tình dục hoặc cái chết một cách thường xuyên. Bạn dường như biết nhiều thứ thuộc về bản năng, mức độ không bằng văn bản hay lời nói và thích học hỏi qua kinh nghiệm trực tiếp hoặc sự học việc hơn là thay thế qua sách vở hay các bài giảng. Bạn có khả năng về máy móc và làm việc rất tốt với đôi tay của mình. Bạn có thể phát triển khả năng tự chữa lành thông qua đôi tay của bạn. Bạn nhanh trí, tháo vát, khôn ngoan, thẳng thắn, ăn nói sắc sảo, và sẽ sẵn sàng nói những gì trong tâm trí của bạn, trong hầu hết với cách là làm đau người khác. Bạn thích mỉa mai và những hình thức khác của sự phê bình hóm hỉnh. Bạn muốn biết mọi thứ trong khi đó không để cho ai biết. Bạn có một khả năng để thâm nhập vào sâu bề mặt của vấn đề và kể cả con người và thực sự hiểu chúng. Bạn có bàn tay phải rất khéo léo với khả năng sửa chữa mọi thứ. Ở mặt tiêu cực bạn có thể bướng bỉnh, hay gây sự, hoài nghi, hay giễu cợt, cứng đầu và luôn giữ những quan điểm mâu thuẫn với người khác. Có sự quan tâm đến những điều huyền bí.
 
 
Sao Kim ở Bọ Cạp
Nếu bạn có sao Kim ở Bọ Cạp, trong vấn đề của tình yêu, bạn khao khát và thèm muốn một sự sâu sắc, mạnh mẽ, và mối quan hệ say đắm. Mối quan hệ bạn tạo nên là một cảm xúc mạnh mẽ và có thể diễn tả giống như sự chiếm hữu. Bạn có một sự ghen tỵ ghê gớm đối với vấn đề yêu những người khác. Để mặc lòng ghen tỵ và sự chiếm hữu như thế có thể phá hủy những mối quan hệ mà bạn có cảm giác mãnh liệt về nó. Bạn có khuynh hướng cưới bất kỳ cái gì và bất kỳ ai nắm bắt trái tim bạn và thật khó để bỏ mặc chúng rời xa bạn vì bất kỳ lý do gì. Yêu cầu cao là vị trí trong trái tim nửa kia của bạn. Bạn có một chút đa nghi thậm chí là lý thuyết, những mối quan hệ bạn bè mà một nửa của bạn có. Nếu bạn đã từng bị phản bội, bạn có thể ghét sự ép buộc mạnh mẽ và cảm xúc mạnh mẽ như bạn đã từng yêu. Bạn bị hấp dẫn bởi những người mà có một chút bí ẩn toát lên từ họ. Bạn có một sức hấp dẫn kinh khủng, một sức hấp dẫn từ tính. Mặc dù cảm giác của bạn đi sâu vào trong, bạn có thể có vấn để diễn tả nó. Một khi bị đốt cháy bạn không bao giờ để người khác một giây phút cơ hội. Nó là tất cả hoặc không là gì cả. Có thể là niềm tin tôn giáo sâu sắc thứ mà có thể đáp ứng như một lối thoát cho những cảm xúc đã được chất vào quá nhiều trong lòng bạn. Bạn cần phải học giá trị của sự tự chủ. Sự lạm dụng sức mạnh sáng tạo trong những khoảng thời gian trước ép đã ép buộc bạn một lần nữa có liên quan đến những vấn đề vế tình dục, tình cảm mạnh mẽ, khát khao và tái sinh. Vị trí này kích thích sự sáng tạo của bạn và mang đến sự làm cuồng dại, sự kết hôn không tương xứng và những vấn đề về tình yêu.
 
 
Sao Hỏa ở Bọ Cạp
Nếu bạn có sao Hỏa ở Bọ Cạp, bạn cực kỳ cứng cỏi và bạn theo đuổi mục tiêu của mình và và những khát khao với sự cống hiến nồng nhiệt và quyết tâm. Bạn có khả năng tập trung toàn bộ và kỷ luật khủng khiếp, và bạn là người rất khó bị ảnh hưởng một khi tâm trí đã được định hình. Khi bạn muốn một điều gì đó, bạn có thể rất không thiên vị và hầu như ám ảnh về nó. Bạn có khuynh hướng giấu giếm và không muốn người khác biết kế hoạch của bạn là gì. Bạn hướng tới bản năng, sự cảm thụ được và kiên quyết, bướng bỉnh và có sức hấp dẫn mạnh. Bạn có những cảm xúc sâu sắc và có thể thỉnh thoảng bày tỏ ra bên ngoài với nguyên bản nó vốn có. Bạn cần phải học cách điều khiển tính ghen tỵ và tính tính chiếm hữu trong vấn đề tình yêu của bạn. Một điều chắc chắn là sự tháo gỡ, không ép buộc trong những mối quan hệ có thể là tốt và điều này, tất nhiên, cũng có thể bao gồm cả khuynh hướng của bạn đối xử với người yêu như một sự chiếm hữu. Bạn có thể rất mạnh mẽ trong một sự yên lặng và một cách rất tinh tế và những người khác có thể khó khăn để nhìn thấu hoặc hiểu những động cơ của bạn. Bạn có thể lôi kéo mọi người theo cách mà không ai nhận ra. Sự chạm trán một cách trực tiếp với người khác thì không phải là cách yêu thích của bạn. Bạn thích đứng ở phía hậu trường. Trong bất kỳ trường hợp nào thì bạn là một kẻ thù kinh khủng khi bị làm phát cáu. Trong vấn đề về sức khỏe, có thể có khuynh hướng bị bệnh trĩ.
 
 
Sao Mộc ở Bọ Cạp
Nếu bạn có sao Mộc ở Bọ Cạp, bạn có khuynh hướng làm việc có hiệu suất và chăm chỉ, với một sự tinh anh trong kinh doanh và tài chính. Bạn tháo vát và sẵn sàng làm mọi thứ để làm tất cả mọi việc cần thiết trong công cuộc hoàn thành nhiệm vụ của mình. Bạn kín đáo, và cũng có một sức mạnh và dũng khí bẩm sinh rất lớn. Bạn có một sức hấp dẫn để thu hút người khác về phía bạn. Bạn có một sự hăng hái, tính hay gây sự, tự dựa và sức mình, và một sự say mê nhiệt tình, trí óc xây dựng. Ở mặt trái, có thể có vấn đề và sự mất mát thông qua sự miệt mài với bản tính tự nhiên ở mức thấp và tình yêu với thức ăn giàu và đắt và đau buồn với điều đó. Bất kì khuynh hướng nào cho sự suy đoán thiếu suy nghĩ và risk-taking nên được kiểm soát. Quan tâm đến sự huyền bí sâu xa. Khả năng chữa lành mạnh mẽ có thể được chỉ ra. Sức mạnh có ý nghĩa được sử dụng để thu được sự hiểu biết cao hơn và trí khôn ngoan vĩ đại hơn mà nó thuộc về vũ trụ.
Sao Thổ ở Bọ Cạp
Nếu bạn có sao Thổ ở Bọ Cạp, bạn có thể có tính tự kỷ luật rất cao. Bạn có khả năng chấp hành và có thể nhận thức được và cực kỳ có tài. Bạn có thể có khả năng là một ông đồng/bà đồng. Mọi người có thể thấy bạn khó hiểu bởi vì sự kín đáo thể hiện ngay từ bên ngoài và có tính hay giấu giếm. Trí óc của bạn có thể có khuynh hướng máy móc và bạn là một người tháo vát, thậm chí là dưới những tình huống bất lợi, kiên nhẫn và bền bỉ. Hành động và năng lượng của sao Hỏa kết nối với tính cẩn thận của sao Thổ là một sự phối hợp thần kỳ nhất. Cho dù là bạn làm cái gì thì đều làm với một cảm xúc mãnh liệt. Ở khía cạnh tiêu cực, suy nghĩ, có sự nguy hiểm trong tính ương bướng, ý muốn trả thù, thiếu sự tha thứ, sự oán giận, và tính tàn nhẫn. Những khuynh hướng muốn lục tìm tiền và uy tín có thể gây nên thiệt hại. có thể có vấn đề về sức khỏe với chứng táo bón hoặc bệnh trĩ. Bạn cần có thay đổi trong khát khao của mình. Bạn cần học cách khi nào và làm thế nào để rời bỏ chúng. Điều này cũng áp dụng cho những chức năng bài tiết của cơ thể. Giữ sự giận giữ trong lòng có thể gây nên sỏi phát triển trong túi mật hoặc kidneys.
 
 
Sao Thiên Vương ở Bọ Cạp
Nếu bạn có sao Thiên Vương ở Bọ Cạp, vị trí này tạo ra một quyền năng cực kỳ lớn và mãnh liệt. bạn dũng cảm và táo bạo, nhưng có khuynh hướng tránh việc bày tỏ cảm xúc, hoặc thậm chí là bác bỏ chúng. Những cá nhân này nên tìm một lối thoát có tính xây dựng cho xúc cảm căng thẳng của họ. Vị trí này cho biết một khẩ năng tiềm tàng, hoặc một nhu cầu, cho quyền lực. sự ảnh hưởng này sẽ lớn nhất nếu Mặt Trời, Mặt Trăng, cung Mọc ở Bọ cap, hoặc nếu sao thiên vương ở gần thiên đỉnh. Nhu cầu này cho những sức mạnh từ một khát khao để giúp đỡ chữa lành cho thế giới theo cách nào đó. Ở đây có một sự kiên nhẫn rất lớn, nhưng nếu năng lượng bị chỉ dẫn sai đường, cuộc sống có thể kéo lê những cá nhân này gục ngã.
 
 
Sao Hải Vương ỏ Bọ Cạp
Sao Hải Vương ở Bọ Cạp: ở đây được tăng lên xúc cảm mạnh mẽ, nhưng trong một cách bền vững và hùng mạnh. Nếu sao Hải Vương ở khía cạnh tốt và cá nhân hóa, sự thông minh và hoài bão sẽ được gây cảm hứng.
 
 
Sao Diêm Vương ở Bọ Cạp
Sao Diêm Vương ở Bọ Cạp thì sự ảnh hưởng của nó lớn hơn ở nhà này. Điều này thêm vào sự mạnh mẽ và ý thức về mục đích. Nếu sao Diêm Vương là khía cạnh tiêu cực, có thể có vấn đề về tâm lý. Nếu sao Diêm Vương ở nhà số 10, thì sự thể hiện của quyền lực sẽ được nhận thấy.