---
title: "Tớ xin lỗi.... Song Song à......."
date: 2025-06-12T11:47:58Z
slug: to-xin-loi-song-song-a
draft: false
---

## Tớ xin lỗi.... Song Song à.......

## bobcat

Hãy cùng đọc, cảm nhận và chia sẻ cùng mình nhé mọi người, mình sẵn sàng chịu gạch đá..... 
 
Cái ngày đi nhận lớp đầu tiên, ánh mắt bắt gặp nhau nơi cồng trường... tớ ko vì tình yêu sét đánh nhưng đã thầm thương trộm nhớ đôi mắt và nụ cười ấy. Những ngày tháng đầu tiên dù chỉ là bè bạn nhưng tớ thật lạnh lùng với con người ấy. Thời gian trôi dần qua, tớ từng chút 1 cảm nhận được rằng con người tớ thật sự yêu song song rồi. Đó là mỗi khi tớ nhìn trộm, mỗi khi tớ đưa ánh mắt sang song song với cảm giác dễ chịu nơi nụ cười sáng bừng ấy, 1 chút gì đó thật ấm áp nơi tâm hồn khi nhìn thấy người con gái đó. Ngưu-chan ta biết rung động từ khi nào vậy? Hay những cảm giác tẻ nhạt ban đầu đánh lừa cái đầu vốn đóng băng của ta ư? Không phải rồi... ta là người khó yêu,  khó thay đổi và lại càng khó quên... luôn giữ cho mình 1 cái đầu lạnh và 1 trái tim ấm áp. Từng nhịp đập con tim vang lên theo từng hơi thở của song song. Lý trí và cảm xúc luôn mâu thuẫn nhau, trong từng hành động và suy nghĩ... Giữa lý trí và cảm xúc ta phải theo hướng nào đây? Đến khi nào cả 2 mới nói được 1 thứ ngôn ngữ chung? Khi con tim đã lên tiếng nhưng cái đầu lại vẫn chỉ hành động 1 cách lừa dối đi tâm tư thực tại... Ta chỉ biết rằng Ngưu thật sự đã yêu Song mất rồi... Yêu tất cả những thứ thuộc về cô ấy... Thật khó đễ diễn tả những cảm giác đó thành ngôn ngữ... Tất cả là sự cảm nhận trong tâm trí chàng Ngưu vốn lầm lì 
 
Đi qua thời gian, rồi 1 ngày ta cũng biết được rằng Song đã là hoa có chủ. Nhưng bản tính cố chấp, ương bướng vẫn chiếm lấy phần nào trái tim ta. Thôi! Đành chấp nhận yêu đơn phương... Vẫn ánh mắt dõi theo từng cử chỉ bước đi của Song. Tớ yêu Song đấy nhưng tớ không đủ dũng khí để nói đâu, thật tâm tớ cũng chẳng muốn nói. Vì yêu đâu phải nhất thiết nói ra mới biết, phải nói ra mới yêu được sao? Chưa từng 1 lần trò chuyện cùng ấy... ơ thì bạn bè trong lớp sao phải ngại? Vì lỡ yêu rồi... tớ sợ trái tim tớ lại rung lên từng nhịp khi gần gũi "đằng ấy"......... Cho đến 1 ngày..... Tự cười với chính mình để lấy thêm tự tin chuẩn bị quà valentine cho ấy..... Hôm nay đến trường tự dưng biết cười nhé! Ko lầm lì nữa đâu! Người ta đang vui mà  vui vì những dự định và kế hoạch làm cho ấy hạnh phúc  Nhưng có phải Song Tử quá vô tình không? Còn không cảm nhận được tình cảm của người khác hay sao? Lại nhẫn tâm dẫm đạp lên cảm xúc của người khác, không phải vì cố tình đó chứ? Hay lại quá vô tư lự nên chẳng để ý đến ai? Phải rồi, người ấy của Song Song trở về nước, mang theo những lời đường mật đến tai nàng, rằng là sẽ thế này thế nọ, hứa hẹn đủ điều, để rồi cảm giác sung sướng ấy nó dâng trào lên và chợt thốt ra "ấy làm tớ sung sướng đến phát khóc!" Ừ đấy, bóp nát đi con tim của tớ..... Mọi kế hoạch dự định đi tong khi nghe xong câu nói ấy...... Tớ ko hề ghen nhé! Tớ chẳng ghen với người đến trước... 1 khi đã chấp nhận làm người đến sau thì tự biết phải chịu thiệt thòi rồi.... Nhưng làm ơn, xin đừng vô tâm chà đạp đi thứ tình cảm tớ nuôi dưỡng bấy lâu nay lại gom hết tất cả vào hộp bánh chocolate... Ngậm ngùi nhìn đàn kiến gặm nhắm, tim tớ quặn thắt lại... đau... đâu thật đấy! Thế mới biết mùi vị tình yêu tuy ngọt ngào nhưng đắng lắm Ngưu à... Song Tử đã vô tâm giết chết đi con người tớ rồi...
 
Kìa! Mình chợt nhận ra trái tim mình thật loang lổ... cho đến khi tớ nhận được tin ấy cùng người kia chia tay nhau... Vì ko nỡ yêu xa sao? Hay vì Song muốn dành cho tớ 1 cơ hội? 1 tia hy vọng nhỏ nhoi lóe lên, cảm xúc ấy nó đến bất chợt như làm lành đi con tim đang rỉ máu của tớ....... Ta lại biết cười nữa rồi này  những ngày tháng về sau với tớ thật hạnh phúc, khi lại được nhìn ngắm 1 nhánh xương rồng xanh tươi lâu bền trên cát... 1 tạo hóa của Chúa! Lại gấp rút chuẩn bị quà 8-3 nhé! Lần này nhất định chơi luôn bó hoa tươi, biết thế nào Song Song cũng thích cho xem  ta vẫn cứ im lặng mà chuẩn bị kế hoạch...rồi ngày ấy cũng đến... Ngưu-chan lấy hết can đảm bước vào trường 1 cách rất chi là khí thế! Mọi con mắt dồn tất cả sự chú ý vào đóa hoa đó. Mình bước thật chậm rãi... đến bên ấy, mình bất ngờ đưa bó hoa ra tặng.... đứng hình 5 phút  ôi! ấy nhận rồi, Song Song nhận rồi kìa  mình cũng ngượng, nhưng rồi vẫn sẽ trở về nét mặt vốn lạnh lùng...
 
Những ngày tháng sau ấy mình cảm thấy thật hạnh phúc  rồi ko biết có phải vì "tình xưa nghĩa cũ" hay không mà trong cặp mắt ấy ẩn chứa nỗi buồn kì lạ... Như vật vô hình ngăn chặn cảm xúc của Song Song... "Nhàn cư vi bất thiện"... Mình đợi chờ Song Song hồi tâm chuyển ý bằng... những cuộc vui chơi với những cô gái khác... chỉ vui chơi như bè bạn thôi mà..... có đi quá xa ko? Song Song trở nên buồn hơn... nhưng mình vẫn nghĩ có lẽ vì nàng chưa thật sự hồi tâm chuyển ý...... Chủ động mở miệng để xin số vì Song Song vừa dùng đt lại nhưng kết quả.... Còn không thèm để ý đến sn của mình nữa.....Hay mình thật sự đã đi quá xa rồi  Mình sai thật rồi sao  Nếu thật sự có tình cảm với tớ.... Song đã hiểu lầm tớ rồi......đôi mắt kia vẫn cười... nhưng thật gượng.... đằng sau ấy có phải là những giọt nước mắt hay ko? Song Tử à..... Tớ xin lỗi..... Nhưng tớ thật sự yêu cậu lắm ..........
 
Cám ơn các bạn đã đọc bài của mình  Mình đang thật sự rất rối bời, mình cần chia sẻ....... Song Tử thật khó hiểu? Vì bản chất của gió hay sao?..... Giúp mình với... mình rất yêu cô ấy........