---
title: "Bề Nổi Nhân Cách Và Suy Nghĩ Nội Tâm Của 1 Sư Tử"
date: 2025-06-12T11:48:06Z
slug: be-noi-nhan-cach-va-suy-nghi-noi-tam-cua-1-su-tu
draft: false
---

## Bề Nổi Nhân Cách Và Suy Nghĩ Nội Tâm Của 1 Sư Tử

## bagiaxulanh

​Tuy thuộc nhóm nguyên tố lửa, nhưng Sư Tử không hiếu chiến và hăng hái như Bạch Dương. Trong dòng máu của chú Sư Tử " chúa tể sơn lâm" luôn tồn tại sự cao ngạo bẩm sinh, bởi vậy nó không bao giờ sử dụng hết sức để đấu tranh giành quyền đoạt lợi hay một chức vị nào đó.Trong tiềm thức quốc vương của chúa tể sơn lâm " Sư Tử được trời sinh ra để làm vua", lời nói văng vẳng bên tai ấy khiến nó luôn cảm thấy mọi chúng sinh khác đều nên tự nguyện dập đầu xin làm bề tôi, và không giờ nào khắc nào nó không thể hiện khí phách hoàng gia "bá vương" của mình. Giong như Bọ Cạp, quan điểm của Sư Tử là "thà làm vương ở địa ngục còn hơn làm dân ở thiên đường". Quan điểm này thực chất thể hiện lòng tự trọng vừa cao quý vừa yếu mềm của nó. Sư Tử mang trong mình sự kiêu ngạo bậc nhất của kẻ bề trên, với khát vọng chi phối vạn vật, lãnh đạo người khác vô cùng mãnh mẽ, đồng thời ý thức tự cho bản thân là cái rốn của vũ trụ cũng rất mãnh liệt. Thông thường, Sư Tử luôn mang trong mình bầu nhiệt huyết tràn đầy và lòng nhiệt tình, kiêu ngạo, hoạt bát, cởi mở, chính trực thiên bẩm.​ ​ ​ ​Chính sự tôn nghiêm không thể xâm phạm của nội tâm và tính cách thẳng thắn chính trực đã mang đến cho Sư Tử dũng khí siêu phàm cách sức mạnh to lớn. Sư Tử có nguồn năng lượng tràn trề và phong phú như mặt trời, nó dùng tính cách rạng ngời và chói lòa để gieo rắc lòng nhiệt tình của mình xuống khắp mọi nơi, mang đến cho nhân gian sự ấm áp, tình yêu và hy vọng. Tính cách thẳng thắn, chân thành và không phức tạp cũng khiến Sư Tử không thể lý giải mọi hành vi, thủ đoạn lừa lọc, bỉ ổi và đê hèn,.Nó luôn luôn chủ quan, tự tin, nhưng chính chiếc bóng của tính cách tự cao tự đại một cách mù quáng, tự coi mình là trung tâm, chủ quan và ngoan cố là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến mọi thất bại của Sư Tử. Đồng thời cũng chính nhờ tính cách kiên cường, tự tin ấy lại giúp Sư Tử dũng cảm đứng dậy sau vấp ngã. Thành công và thất bại của hoàng đế vĩ đại pháp - Napoleon, đều khởi nguồn từ tính cách nhiệt tình, cao quý và ngoan cường...​ ​ ​Sư Tử rất biết cách thể hiện bản thân, thích biểu diễn và mọi giao tiếp trong xã hội. Rất nhiều "chú Sư Tử" không đi lên bằng thành tích cá nhân ưu tú, mà chính tính cách vui vẻ cởi mở và lòng nhiệt thành thường xuyên đã mang lại vận may cho họ.Người ta dễ dàng phát hiện bóng dáng của Sư Tử ẩn nấp trong con người cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, mặc dù đã trở thành tổng thống, ông vẫn còn khoảnh khắc ngẫu hứng bước lên sân khấu thể hiện tài năng thổi kèn saxophone,.Trên thực tế, chúng ta thường phát hiện những "chú Sư Tử" dùng sự tự tin của mình để chỉ đạo cuộc sống người khác, đưa ra rất nhiều ý kiến, đề xuất.Bất luận là chuyên viên trong một ngành nghề nào, họ đều tự cho rằng bản thân sinh ra đã thấm nhuần mọi chân lý của vũ trụ. Sư Tử rất khó chập nhận và thừa nhận mình vô tri.Nếu không thể dung nạp và chịu đựng tính cách muốn được người khác ngưỡng mộ ngước nhìn, giống đứa trẻ - của Sư Tử, thì bạn không bao giờ lý giải được nguyên nhân vì sao họ thường cho mình là đúng và thích chỉ huy người khác.​ ​ ​Trong sâu thẳm tâm hồn, Sư Tử luôn khát vọng được yêu, được tôn sùng, được mọi người tán thưởng, được thừa nhận, cần được ánh sáng từ thế giới bên ngoài soi rọi chiếu sáng, chỉ như vậy mới giúp họ duy trì tính cách khảng khái, hào phóng, lạc quan và rang ngời. Khi được các hành tinh xung quanh vây kín và công kênh lên giữa sân khấu, như người ta dùng hai tay nâng mặt trăng, là lúc họ cảm thấy hạnh phúc dâng đến tột đỉnh và có thể thể hiện sự tự tin cao độ. Nhưng thực chất, trong sâu thẳm nội tâm, họ không tin tưởng vào tài năng của chình mình. Tính cách trẻ con của Sư Tử thể hiện ở đặc điểm là mù quàng tự mình cảm thấy tốt đẹp, quá chú trọng cái tôi cá nhân, và điều đó khiến Sư Tử không nhạy cảm với thế giới bên ngoài. Quan điểm "duy ngã độc tôn", "chuyên hành bá đạo" cũng chính là nguyên nhân khiến họ cảm thấy "nhiều lần vấp phải gian nan, nghi ngờ tài năng không gặp vận". Nhưng một khi Sư Tử đã chiếm lĩnh vị trí nhân vật trung tâm, nó không dễ dàng từ bỏ và chịu rút lui khỏi sân khấu. Do không thể xa rời tiếng vỗ tay và sự ngưỡng mộ của khán giả, nên khi buộc phải cách xa quyền vị và sân khấu, thì cũng là thời khắc vô cùng khó khăn mà Sư Tử phải trải qua để bắt đầu nhận thức lại nhân sinh và bản thân. Thiết lập cái tôi chân chính là bài học suốt đời mà Sư Tử nên rèn giũa và tu luyện.​ ​ ​Sư Tử rất thích được khen ngợi và sùng bái, nên chỉ cần vài lời khen ngợi cũng đủ để thái độ của họ "từ nhiều mây chuyển sang nắng ấm". Chính vì vậy họ thường được mệnh danh là "chú Sư Tử ngốc nghếch". Điểm thất bại của rất nhiều Sư Tử đều nằm ở chỗ không thể khắc phục được nhu cầu hư vinh của bản thân, thậm chí còn dẫn tới việc trở thành vật hy sinh của kẻ lứa đảo. Cũng bởi nguyên nhân này mà không ít chú sư tử dũng mãnh không bị quật ngã bởi kẻ địch to lớn trước mắt, mà lại bị chết bởi thuốc độc của kẻ nịnh hót. Nếu bạn có một cuốn từ điển dạy cách khen ngợi, thì Sư Tử là người bạn tốt nhất của bạn. Sư Tử hào phóng, khảng khái, nhưng đằng sau sự ban tặng hào phóng của Sư Tử, tốt nhất bạn nên ghi nhớ ân điển của bệ hạ". Nếu bạn có chút biểu hiện nào đó không biết cảm ơn đại ân đại đức, tức là bạn đã làm tổn thương sự tự tin yếu đuối và cảm giác ưu việt bề trên của Sư Tử.​ ​ ​Đối với Sư Tử mà nói, biểu đạt tình cảm là một việc khá dễ dàng nhưng cũng khó thừa nhận sự thất bại trong tình cảm. Tấm lòng trung thành của Sư Tử cũng khiến họ trở thành người được lựa chọn hoàn hảo nhất để xây dựng mối quan hệ và tình bạn lâu dài, tuy nhiên do lòng tự trọng của họ vô cùng mạnh mẽ, nên họ không thể chấp nhận lời phê bình hoặc chỉ trích​ ​ ​Hầu hết mọi chú Sư Tử đều sùng bái sự hoa lệ, chú trọng diện mạo bề ngoài, yêu cầu tương đối cao về phong cách ăn mặc của bản thân. Sư Tử ưa thích vẻ ngoài hào nhoáng, các nhãn hiệu thời trang và trang sức nổi tiếng chất lượng cao đều thu hút sự chú ý của họ.​ ​ ​Giống như các chòm sao mang phong cách ổn định khác như Kim Ngưu, Bảo Bình, Sư Tử tuân thủ nghiêm ngặt mọi nguyên tắc và kỷ luật , trung thành, đáng tin, không dễ lay chuyển. Đối với sự thay đổi biến hóa của sự vật bên ngoài. họ thường thích ứng chậm chạp, đồng thời cũng có biểu hiện của cá tính ngoan cố...​ 
 
nguồn:vương quốc sao Sư Tử​ ​