---
title: "Tình yêu Mẫu người lý tưởng cho 12 sao Nam"
date: 2025-06-12T11:48:27Z
slug: tinh-yeu-mau-nguoi-ly-tuong-cho-12-sao-nam
draft: false
---

## Tình yêu Mẫu người lý tưởng cho 12 sao Nam

## bagiaxulanh

*12 chòm sao nam mong đợi gì ở ½ của mình:​ 
Bạch Dương: Những anh chàng này không thích các cô gái bẽn lẽn, nhút nhát và hay xấu hổ. Anh thích những cô nàng thẳng thắn, cởi mở hơn.​Và thực tế là, thường thì các anh dễ bị các nàng tomboy thu hút cực kỳ. Anh cũng thích những cô gái biết tự chăm sóc cho chính mình thay vì chỉ biết dựa dẫm vào đàn ông.​ 
 
Kim Ngưu: Anh tìm kiếm mẫu phụ nữ thực tế, bình thường và giàu nữ tính, cô ấy có lẽ sẽ nói năng nhỏ nhẹ và dịu dàng, nhưng khô​ng đến nỗi quá chảy nhớt. ​Anh cũng thích mẫu phụ nữ vóc dáng khoẻ mạnh, điện nước đầy đủ - chứ không phải các cô nàng người mẫu, mình dây, người trông như cái que.​ ​Song Tử: Các anh chàng này tìm kiếm cô gái thông minh với cái đầu không chỉ dùng để đội mũ bảo hiểm, và đảm bảo nó phải có não. Đảm bảo anh sẽ không thèm cân nhắc đến lần thứ 2 xem có nên đi hẹn hò với một em thỏ non não phẳng hay không.​Anh cũng bị thu hút bởi mẫu phụ nữ năng động, nhiệt huyết, tràn đầy sức sống và ưa thích phiêu lưu mạo hiểm. Nói chung, mẫu phụ nữ tomboy, hoặc các cô nàng yêu thể thao sẽ là lựa chọn khá ổn đối với anh. ​[Có phải anh nói đến các cô nàng đội mũ lưỡi trai và ngồi chém gió hàng giờ liền ở sân vận động, trong tay cầm 2 cái chai và gõ liên tục khi đội bóng của em sút vào lưới không?]​ ​ ​Cự Giải: Anh không tìm kiếm một cô gái quá xông xáo, hống hách hay độc đoán. Một em gái nữ tính, nhạy cảm, có thể hơi dựa dẫm tí ti sẽ khiến trái tim anh xao động. ​Anh rất muốn chăm sóc người phụ nữ của đời anh, do đó, một cô gái loè loẹt, phô trương và ưa hào nhoáng chắc hẳn sẽ khiến cuộc đời anh đi vào bế tắc.​ ​ ​Sư Tử: Anh thích những cô nàng lộng lẫy, ăn mặc đẹp, biết cách làm đẹp và mang nhiều phụ kiện, trang sức lấp lánh, thậm chí trang điểm hơi đậm một tí cũng không sao.​Nói một cách thành thật, thì anh tìm kiếm một cô gái tự tin, thậm chí hơi kiêu kỳ một tí. Do vậy, anh có thể sẽ bị các cô diễn viên hay người mẫu hớp hồn. ​ ​ ​Xử Nữ: Anh tìm kiếm mẫu phụ nữ tự nhiên, thông minh và có đầu óc tổ chức. Từ khoá tìm kiếm của anh còn bao gồm cả: đơn giản, sạch sẽ, thẳng thắn và trung thực. Khi quan sát và “chấm điểm” một cô gái, anh sẽ ưa thích mặt mộc hơn là một bộ mặt loè loẹt bự phấn son.​ ​ ​Thiên Bình: Anh tìm kiếm một quý cô con nhà gia giáo, biết cách ứng xử, có thể tạo được ấn tượng tốt với mọi người, dù là ở bất kỳ đâu. ​Anh còn tìm kiếm một cô gái tinh tế nhưng dễ chịu, không quá xét nét khó tính nhưng quyến rũ và thu hút cả trong lối sống, trong vẻ ngoài và trong cách nghĩ.​ ​ ​Thần Nông: Anh sẽ bị thu hút bởi mẫu phụ nữ quyến rũ lôi cuốn, thậm chí trông còn có vẻ cám dỗ đến mức khó cưỡng cũng không sao, anh thích cô gái của anh phải có một chút bí ẩn. ​Anh đặc biệt bị thu hút bởi các cô gái có tính cách phức tạp, kín đáo, khó hiểu, và khiến anh phải động não suy nghĩ khi tìm hiểu nàng.​ ​ ​Nhân Mã: Anh tìm kiếm các cô gái năng động, vui tươi, tích cực và lạc quan. Những cô nàng có khiếu hài hước chết người, và luôn tin rằng, đời lúc nào cũng muôn màu muôn vẻ, phải đủ mặn ngọt chua cay thì mới là gia vị của cuộc sống. ​Anh thích những cô nàng thể thao, khoẻ mạnh, tự nhiên hơn là mẫu phụ nữ quá loè loẹt, lúc nào cũng phấn son và màu mè thái quá. ​ ​ ​Ma Kết: Anh thích mẫu phụ nữ thành công trong sự nghiệp, và hết mình vì công việc. ​Anh cũng thích những cô nàng tài giỏi, có thể tự quyết được đời mình, thích chăm sóc bản thân, có cái nhìn thẳng thắn và thực tế về cuộc đời.​ ​ ​Bảo Bình: Anh sẽ đi tìm một cô gái “em là duy nhất” – theo đúng nghĩa đen. Anh thích những cô nàng độc đáo, không chỉ trong vẻ ngoài mà ngay cả cách nhìn đời, cả trong tính cách của em cũng đặc biệt như vậy. ​Anh đánh giá cao những cô nàng có đầu óc và hóm hỉnh.​ ​ ​Song Ngư: Mẫu phụ nữ dành cho anh là những cô nàng có máu nghệ sĩ, nhạy cảm và dễ rung động. Thậm chí, nếu người yêu của anh yếu đuối, mong manh dễ vỡ và dựa dẫm một chút, cũng không hề hấn gì, anh muốn nàng nương tựa vào anh. ​Nếu em có những phẩm chất như: nữ tính, mơ mộng, bị chứng “bùng binh” [không thích đi thẳng trực tiếp mà ưa lảng tránh, lòng vòng] cũng sẽ khiến anh say mê và dễ đổ.​ 
 
nguồn: sự thật hoàng đạo​