---
title: "[Cự Giải] Meryl Streep - Người phụ nữ “vàng” của điện ảnh thế giới"
date: 2025-06-12T11:48:35Z
slug: cu-giai-meryl-streep-nguoi-phu-nu-vang-cua-dien-anh-the-gioi
draft: false
---

## [Cự Giải] Meryl Streep - Người phụ nữ “vàng” của điện ảnh thế giới

## gianglinh246

đạt kỉ lục 17 lần được đề cử Oscars chiến thắng 3 lần, 22 lần đề cử giải Quả cầu vàng chiến thắng 8 lần, từng đoạt 1 giải Cannes, 2 giải BAFTA và 2 giải Emmy. Là một trong số rất ít diễn viên đoạt đủ bốn giải thưởng diễn xuất lớn là Oscar, Quả cầu Vàng, SAG và BAFTA, Meryl Streep khiến cả kinh đô điện ảnh phải ngả mũ cúi chào. Và điều đó lại một lần nữa diễn ra tại sân khấu trao giải Oscar lần thứ 84 với giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Thế nhưng, không phải ai cũng biết hồi trẻ bà đã từng bị nhà sản xuất phim nổi tiếng De Laurentiis chê là xấu xí.

“Tôi có bao giờ đủ xinh đẹp đâu”
Meryl Streep có gương mặt thanh tú, đôi mắt xanh dịu dàng, chiếc cằm nhọn và cái mũi cao đặc trưng. Nhưng từng ấy thôi chẳng đủ để làm nên một nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành như nữ diễn viên kì cựu Katherine Hepburn. Ở tuổi đôi mươi, Meryl cũng giống như nhiều thiếu nữ khác, bà cũng luôn lo lắng về bề ngoài của mình: “Hồi trẻ tôi đã bỏ phí quá nhiều thời gian lo lắng xem mình có đủ hấp dẫn hay không. Nhưng sau một thời gian, tôi đâm chán ngấy chuyện đó. Gì thì gì, tôi có bao giờ đủ xinh đẹp đâu”. Đó cũng chính là lý do để Meryl luôn cố gắng khẳng định tài năng của bản thân và vượt lên trên mọi sự chỉ trích về ngoại hình. Và kết quả là Katherine Hepburn đã phải nhường quyền nắm giũ kỉ lục đề cử Oscar cho huyền thoại sống Meryl Streep.
Nữ minh tinh này chăm chút cho các vai diễn hơn là chăm chút cho vẻ bề ngoài của mình. Hẳn bạn sẽ bất ngờ khi biết rằng Meryl Streep là một trong số những ngôi sao hiếm hoi đã từ chối việc phẫu thuật thẩm mỹ. Bà chia sẻ: “Nếu đã bắt đầu với nó thì bạn sẽ rất khó để dừng lại. Bề ngoài chẳng khiến cho công việc của mình tốt hơn”. Như vậy, Meryl Streep đã chinh phục khán giả theo năm tháng bằng vẻ đẹp tự nhiên và tài năng hóa thân vào nhân vật tuyệt vời. Bà xứng đáng là tấm gương để các diễn viên lớp sau học hỏi.
Không chỉ bạn diễn Jack Nicholson mà rất nhiều những diễn viên nổi tiếng khác như Penelope Cruz, Anne Hathaway, Emily Blunt, hay Claires Danes đều thổ lộ rằng họ vô cùng hâm mộ Meryl và coi bà là một tấm gương để noi theo. Những đạo diễn từng làm việc với Meryl Streep cũng hết lời ca ngợi tài năng và nhiệt huyết của bà. Đạo diễn phim Julie & Julia -Nora Ephron nói: “Tôi chẳng biết phim của mình sẽ thế nào nếu không có Meryl”. Còn đạo diễn, diễn viên gạo cội Mike Nichols lại có một liên tưởng khá thú vị về ngôi sao này: “Streep như một con mèo ranh mãnh ngồi trong một góc kín đáo và quan sát tỉ mỉ mọi người xung quanh với cái đuôi cụp lại. Bà ấy rất nội tâm nhưng quyết đoán...”. Năm 1988, Meryl Streep đã được nhà phê bình điện ảnh Molly Haskell dành cho những lời khen ngợi: “Bà ấy quyết định trở thành diễn viên hơn là trở thành một ngôi sao và tạo ra một phong cách riêng với những vai diễn ấn tượng. Streep mang đến những ấn tượng sâu sắc và từ từ thẩm thấu vào lòng khán giả. Không ai được khán giả yêu mến và trung thành như Meryl Streep”. Còn nhiếp ảnh gia Lacombe nhận xét: “Bà ấy luôn khát khao để được diễn và luôn sẵn sàng để tham gia. Một người không sợ bất cứ điều gì và không sợ bị cười nhạo. Nhiều diễn viên cố gắng để tạo ra một hình tượng trong khi họ không đi vào nhân vật còn Streep thì ngược lại”.
Meryl đã từng đính hôn với diễn viên John Cazale khi cùng đóng với nhau trong bộ phim The Deer Hunter. Nhưng họ chẳng hạnh phúc được lâu khi John mắc phải căn bệnh hiểm nghèo – ung thư xương. “Meryl đã dừng mọi công việc để dành thời gian chăm sóc cho Cazale. Trong những tuần cuối đời của ông, Meryl đã túc trực ở bệnh viện, bà thưỡng hay đọc cho ông nghe các tin tức thể thao, hay bắt chước điệu bộ của các phát thanh viên truyền hình một cách khôi hài, và luôn cố gắng giúp ông được vui vẻ cho đến phút cuối cùng” (theo tạp chí Time).
Tuy rất đau khổ vì mất đi người bạn đời của mình nhưng Meryl đã không vì thế mà gục ngã, trái lại, cô tiếp tục nhận vai người vợ đáng thương trong Kramer vs. Kramer và nhận giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp cho nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Thành công đã hàn gắn vết thương lòng và đưa người phụ nữ này đến với người chồng hiện tại Don Gummer. Meryl và Don đã chung sống với nhau hơn 30 năm, một con số đáng kinh ngạc với những cặp đôi Hollywood, và có 4 người con. Đó là Henry (33 tuổi), một diễn viên kiêm nhạc sĩ với nghệ danh Henry Wolfe; Mamie (29 tuổi), một nữ tài tử đầy triển vọng, từng tham gia Taking Woodstock với John Adams; Grace (26 tuổi), xuất hiện lần đầu trên Broadway năm 2008 trong Sexual Neuroses of Our Parents và Lousia (21 tuổi).
Tuổi xuân của Streep đã qua, tuổi nghề của bà ngày một nhiều hơn, nhưng đi kèm với chúng không phải là một sự nghiệp đi xuống mà thêm vào đó những vai diễn xuất sắc và nhiều giải thưởng danh giá.
- sưu tầm -