---
title: "Mật Ngữ ngày 4/5/2012"
date: 2025-06-12T11:49:06Z
slug: mat-ngu-ngay-452012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/5/2012

## Thỏ_Điên

[Thiên phú đặc biệt của 12 chòm sao]

[Thiên phú đặc biệt của 12 chòm sao]

Bạch Dương: Khiêu chiến

Kim Ngưu: Chỉnh sửa

 Song Tử: Sáng tạo và giao tiếp

Cự Giải: Quan sát

Sư Tử: Hô hào

Xử Nữ: Học tập

Thiên Bình: Gắn kết và truyền đạt

Thiên Yết: Dò xét

Nhân Mã: Giao lưu và mở rộng quan hệ

Ma Kết: Nhận định

Thủy Bình: Đổi mới

Song Ngư: An ủi tâm hồn
 
[Sao nào tinh quái ngầm ko bộc lộ?]
*Đừng trông mặt mà bắt hình dong nghen ^^

Hạng 1: Kim Ngưu 

Hạng 2: Thiên Yết
 
Hạng 3: Sư Tử 

Hạng 4: Thủy Bình 

Hạng 5: Song Ngư

Hạng 6: Xử Nữ

Hạng 7: Song Tử 

Hạng 8: Bạch Dương 

Hạng 9: Nhân Mã 

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Thiên Bình
 
[Mặt trái ngược ẩn dấu sâu nhất của 12 chòm sao]


Bạch Dương: Tuy rằng rất thích sự nghiệp lang thang phiêu bạt, nhưng thật ra lại hay ở nhà. Tiểu Bạch là người thích sự đơn giản, cho nên ra bên ngoài sẽ cảm thấy rất phiền phức, ở nhà là tốt nhất.
Kim Ngưu: Nhìn thì như trung hậu nhưng nói dối thì không ai nhìn được ra cả. Kim Ngưu là người thực tế, nhiều người nói dễ lừa được kim ngưu, nhưng Ngưu-chan muốn đùa giỡn người khác hơn.

Song Tử: Nhìn thì như kiên cường, nhưng lại hay trốn một góc mà khóc thầm. Song Tử có tính cách mạnh mẽ, bình thường ở trước mặt người khác sẽ không biểu hiện gì nhiều, nhưng sau lưng thì lại khác hẳn đấy.

Cự Giải: Cực kì liều lĩnh, họ có dũng khí để từ bỏ tất cả. Đối với pé Cua, gia đình có 2 khái niệm, một là gia đình của bản thân, cũng gọi là gia đình, hai là coi bốn biển đều là nhà, tương đối vui vẻ nên có thể từ bỏ tất cả. Cự Giải rất dễ thích nghi với cuộc sống nơi khác, hơn nữa sống tự lập cũng tốt.

Sư Tử: Có lúc Sư Tử không thể đối phó với mọi tình huống, như thật ra là đang giả ngốc, rất nhiều chuyện họ đều nhìn thấy hết. Do đó chuyện gì cũng rõ, nhưng lại không thèm tham gia, bo bo giữ cho riêng mình. Sư Tử thông minh, cho nên sợ nói ra sẽ đem lại phiền phức cho mình.

Xử Nữ: Nhìn thì như tỉ mỉ chuyên tâm, nhưng thật ra rất thích lăng nhăng. Xử Nữ bình thường bày ra vẻ đạo mạo, nói chuyện đàng hoàng, thật ra họ hay chọc ghẹo, tư tưởng thoải mái, nhưng người khác cũng không thể bắt được nhược điểm này của họ, vì giấu kín lắm, ai biết được đâu.

Thiên Bình: Có vẻ rộng lượng, nhưng thật ra rất hẹp hòi kiêm khó tính. Bình Nhi có sức quan sát kinh người, họ sẽ đi quan sát cuộc sống sinh hoạt của gia đình một cách tỉ mỉ, chỉ cần bạn có gì không phù hợp thì sẽ nhận ra ngay.

Thiên Yết: Nhìn thì có vẻ dễ đố kỵ và thích trả thù, thật ra thường bị lừa dối, hơn nữa dễ xúc động. Tuy bề ngoài hình như rất thông minh, lợi hại, khôn khéo, cái gì cũng chỉ cần liếc mắt là nhìn thấu, trên thực tế muốn lừa họ rất dễ. Vài câu lời ngon tiếng ngọt, tình cảm nồng nàn sẽ khiến Tiểu Yết cảm động, giao cả trái tim cho đối phương.

Nhân Mã: Nhìn thì như tuỳ tiện, nhưng đã có mục tiêu thì sẽ không thay đổi. Nếu đã có kế hoạch tốt mọi việc thì sẽ không vì bất kì một ai mà đổi hướng. Thích chơi là một chuyện, nhưng làm việc cũng nghiêm túc lắm đấy.

Ma Kết: Ma Kết nhìn thì như khô khan không thú vị, nhưng kì thật họ có một mặt khác là vô cùng lãng mạn đa tình. Kết Kết chỉ cần xác định được một phần tình cảm của bản thân là sẽ dũng cảm biểu đạt ra bên ngoài, nhiệt tình của họ có lẽ bạn sẽ biết sớm thôi.

Thuỷ Bình: Thích đứng thứ 2 chứ không thích đứng đầu. Nếu ai cứ đẩy Bảo Bảo vào vị trí đầu thì họ sẽ từ chối. Bảo Bảo bình thường thoạt nhìn rất kì quái, nhưng hành động kì quái vĩnh viễn không phải do họ làm, bởi vì họ khá kín và không muốn thể hiện ra bên ngoài.

Song Ngư: Song Ngư có 1 mặt khác đó là lý trí, hơn nữa cuồng công việc. Người thuộc cung Song Ngư có 2 tính cách, một là tình cảm, hai là lý trí. Hơn nữa làm việc lại vô cùng kỹ càng, việc nào không kiếm được nhiều tiền thì tuyệt đối không làm.

[Nếu bạn làm chủ 1 vương quốc trên mây thì sao nhỉ?]
Xem ngay nè: http://goo.gl/4fgAR

Và cho cả nhà biết kết quả nhé!

 
[Điều gì làm 12 chòm sao đau đầu nhất?]



Bạch Dương: sự phức tạp 

Kim Ngưu: sự vay mượn 

 Song Tử: sự cô độc

Cự Giải: sự hờ hững ( đừng bỏ mặc cua mà :"( )

Sư Tử: sự coi thường

Xử Nữ: thực tế nghiệt ngã

Thiên Bình: thất bại 

Thiên Yết: bị sỉ nhục

Nhân Mã: sự trói buộc

Ma Kết: sự dối trá 

Thủy Bình: sự phản bội

Song Ngư: sự nghi ngờ
 
[Sao nữ nào dễ gặp phải kẻ thứ 3 nhất!]
*Bạn sẽ kết thân với kẻ thứ 3 hay là...

Hạng 1: Bạch Dương

Hạng 2: Song Ngư 
 
Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Nhân Mã 

Hạng 5: Xử Nữ 

nguồn: facebook.matngu12chomsao.com