---
title: "Pháp sư 12 Chòm sao thuở ban đầu !"
date: 2025-06-12T11:49:21Z
slug: phap-su-12-chom-sao-thuo-ban-dau
draft: false
---

## Pháp sư 12 Chòm sao thuở ban đầu !

## Thor1201

Pháp sư 12 Chòm sao thuở ban đầu.
 
Sáng tác: Thor Aesir ( Thor1201)
Facebook: http://www.facebook.com/thoraesir1201
 
Sau bài viết Pháp sư 12 Chòm sao được đăng ngày 27/4/2012 , Thor xin được tiếp tục gửi đến các bạn đọc lược sử về thời niên thiếu và thuở ban đầu của các Pháp sư 12 Chòm sao, đồng thời cũng là 12 vị anh hùng của chúng ta. Trong lược sử này có nhiều địa danh sẽ được kể cặn kẽ trong bộ truyện Huyền thoại Pháp sư 12 Chòm sao của Thor. ( Bộ truyện này sẽ thông qua MN12CS để ra mắt các bạn, hy vọng không hứa lèo hihi )
 
Nếu bạn nào chưa biết về Pháp sư 12 Chòm sao, xin mời xem bài giới thiệu của Thor nhé :
http://forum.matngu12chomsao.com/threads/12-cung-hoàng-Đạo-khi-là-pháp-sư.10496/
 
Để các bạn dể nắm bắt, Thor sẽ sơ lược qua về vùng đất Zodiacus, vùng đất của 12 Cung hoàng đạo.
 
Zodiacus trong Huyền thoại Pháp sư 12 Chòm sao được cho là lục địa trung tâm của vũ trụ, bao vây bởi biển cả mênh mông và mười ngàn hòn đảo lớn nhỏ. Bên ngoài Zodiacus hơn 1000 hải lý là vùng biển hỗn mang không ai có thể tiến vào, đó là lãnh địa bóng tối. Zodiacus có thuở ban đầu là một đế chế thống nhất, sau do nội chiến chia cách thành 10 vương quốc cho đến ngày nay. Mỗi vương quốc gồm nhiều thành thị, thị trấn và làng mạc. Thành thị có thành chủ, thị trấn có thị chủ còn làng thì có trưởng làng. Thành chủ thuộc cấp vương tước gồm các : công tước, hầu tước, bá tước, nam tước theo thứ tự cao đến thấp, mỗi thành trì đều có quân đội riêng. Tuy nhiên thủ phủ của mỗi quốc gia là nơi mà quốc vương cai trị, là tòa thành chính của mỗi vương quốc. Ngoài ra chế độ quân chủ của xứ sở Zodiacus còn bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi Giáo hội và Hội đồng Pháp sư. Họ là một tổ chức mạnh mẽ thao túng một quyền lực ngang với chính quyền ở mỗi một vương quốc. Hội đồng Pháp sư là một tổ chức quản lý pháp sư thuộc quyền Giáo hội. Giáo hội lo sợ sức mạnh ma thuật của các pháp sư, chính vì vậy họ cho rằng những Pháp sư nằm ngoài sự quản thúc của Hội đồng được cho là phần tử chống đối và bị Hội đồng săn đuổi và tiêu diệt.
 
Bây giờ Thor bắt đầu vào giới thiệu câu chuyện thuở ban đầu của mỗi Pháp sư trong 12 Cung hoàng đạo của chúng ta. Có thể nói mỗi một người đều là một vị anh hùng, trải qua nhiều thử thách để trưởng thành và số mệnh của họ gắn liền với xứ sở Zodiacus.
 
Bạch Dương:
 
 
Bạch Dương là con trai duy nhất của Tử tước Dante, người cai quản tòa thành Thedas một trong ba thành trì phồn vinh nhất của vương quốc Konarz ở phía Tây Nam Zodiacus. Năm 6 tuổi, trong một lần đùa nghịch, cậu bé Bạch Dương đã vô tình gây ra một trận hỏa hoạn lớn tại dinh tử tước, khi người ta dập lửa và xông vào để cứu cậu thì nhận ra chung quanh Bạch Dương một vòng tròn bán kính chừng năm thước, mọi thứ đều không bị lửa chạm vào, phần còn lại của tòa nhà thì bị thiêu rụi.Từ đó Dante biết rằng con trai mình có khả năng sử dụng ma thuật. Ông ra sức che giấu điều này.Nhưng cuối cùng, tin tức cũng lọt ra ngoài. Đức Cha tối cao của Giáo Hội biết được điều đó, ông ta gây sức ép buộc Tử tước Dante giao Bạch Dương cho Hội đồng Pháp sư nuôi dưỡng. Hội đồng dạy Bạch Dương những kiến thức về pháp thuật đã qua quản giáo của Giáo hội. Năm Bạch Dương 18 tuổi, chàng trải qua khảo nghiệm linh hồn của Hội đồng để trở thành pháp sư trưởng thành và được kết nạp vào các pháp sư của hội đồng, chuyên làm nhiệm vụ săn đuổi các pháp sư tự do trong toàn cõi Zodiacus. Tuy nhiên về sau, Bạch Dương nhận ra sự hắc ám của Giáo hội và Hội đồng Pháp sư, chàng bỏ trốn khỏi Hội đồng, chu du học pháp thuật tự do. Hội đồng kết án chàng là pháp sư phản bội và bị truy nã. Về sau Bạch Dương trở lại Thedas, tiêu diệt Hội đồng Pháp sư Thedas và tiến về thủ phủ của Konarz để tham gia vào đấu trường sinh tử và trở thành Nhà vô địch của vương quốc Konarz. Những chiến tích về sau của Bạch Dương sẽ được kể tiếp trong Huyền thoại Pháp sư 12 Chòm sao.
 
 
Kim Ngưu:
 
 
Kim Ngưu là con nuôi của hai vợ chồng nông dân Han và Emely sống ở một ngôi làng nhỏ và yên bình Shinestone thuộc lãnh địa của thành trì Braden, Vương quốc Duncan phía Tây vương quốc trung tâm Cyrion ( Cyrion là nơi mà Cuộc chiến cuối cùng diễn ra ). Không ai biết cha mẹ thật của Kim Ngưu là ai và chàng cũng tìm kiếm sự thật về cha mẹ mình suốt về sau này. Kim Ngưu lớn lên là một chàng nông dân đẹp trai và đôn hậu. Chàng không hề biết trong mình có mang sức mạnh của ma thuật. Kim Ngưu được tiểu thơ Isabella, con gái bá tước Acmen, thành chủ Braden để mắt. Nàng buộc Kim Ngưu phải đến Braden làm việc trên lãnh địa riêng của bá tước và làm nô lệ cho nàng để trả món nợ mà vợ chồng Han và Emely có với bá tước Acmen. Trong thời gian đó, Isabella dùng đủ mọi cách để có được trái tim của Kim Ngưu nhưng thất bại. Kim Ngưu trong chuyện tình cảm tỏ ra khá khờ khạo. Sau này khi tay sai của Bóng tối tràn đến Braden, Isabella lâm vào nguy hiểm, Kim Ngưu mới nhận ra mình có tình cảm với nàng. Kim Ngưu rời thành Braden, tìm kiếm Isabella và giáp mặt với tay sai của Bóng tối trong khu rừng Darkstone một trăm dặm về phía tây của Braden. Tại đây, vô tình Kim Ngưu đã sai khiến được muôn vàn cây cối, thực vật tấn công kẻ thù và cứu được Isabella, từ đó chàng biết mình là một pháp sư. Nhưng cũng vì điều đó, Kim Ngưu không thể quay trở lại Braden bởi Hội đồng Pháp sư và Giáo hội chắc chắn sẽ không để chàng được yên. Kim Ngưu chia tay Isabella để lên đường chu du khắp nơi. Sau này chàng gặp gỡ Thiên Bình và nhiều pháp sư khác trong cuộc phiêu lưu của mình. Mời các bạn đón xem trong Huyền thoại Pháp sư 12 Chòm sao.
 
Song Tử:
 
 
Song Tử là con trai của hiệp sĩ Arthur của thành Farrell thuộc vương quốc Onyx, vương quốc linh thiêng nhất xứ sở Zodiacus. Mẹ của chàng tên Fye, bà không phải con người, bà thuộc tộc Tiên yêu ( Elf ). Khi Song Tử được 10 tuổi, Arthur bị hãm hại, dinh thự của ngài bị kẻ gian cướp đoạt. Fye đưa con trốn chạy về vùng thung lũng núi Eura, nơi ở linh thiên của tộc Tiên yêu. Tại đây, dưới sự bảo vệ của bộ tộc, Song Tử an toàn lớn lên thành một chàng trai xinh đẹp, láu lỉnh và hết sức đa tình. Thuở thiếu niên của Song Tử gắn liền với vô số cuộc tình với các nàng tiên yêu xinh đẹp trong bộ tộc. Tuy nhiên người mà Song Tử thực lòng yêu mến là Diana, con gái của tộc trưởng tộc Tiên yêu và cũng là một nữ pháp sư tài giỏi mang dòng máu Tiên yêu chứ không phải con người. Diana cho rằng Song Tử trẻ con và bất tài nên không đáp lại tình cảm của chàng. Song Tử vì thế mà rời thung lũng Eura để chứng tỏ mình không cần sự bảo vệ của bộ tộc. Từ Eura, Song Tử một mình phiêu lưu về phương Bắc và khám phá ra một thành quách cổ bị nguyền rủa chon vùi trong băng tuyết. Tại đó, Song Tử tiến nhập vào Cõi Mộng, chàng gặp được Tyern, một vị thần cổ ngủ vùi trong Cõi Mộng. Tyern dạy cho Song Tử cách thao túng ma thuật, trận pháp, bùa chú và thậm chí tặng cho chàng cây sáo trúc có khả năng mê hoặc mọi sinh vật trên thế gian. Sau khi học được pháp thuật, Song Tử trở lại Eura thì nghe tin Diana đã không còn ở đó, nàng đi tìm con đường của chính mình. Song Tử cũng quyết định không ở lại Eura, chàng đi mãi về phía Tây, trải qua rất nhiều thử thách. Cuối cùng Song Tử dừng chân tại một hòn đảo hoang. Đặt tên hòn đảo là Song Tử, tại đó chàng xây dựng một mê cung vô cùng nham hiểm. Là nơi mà những kẻ can đảm nhất thế gian đến để thử sức mình. Những câu chuyện tiếp theo của Song Tử được kể trong Huyền thoại Pháp sư 12 Chòm sao.
 
 
Cự Giải
 
 
Người ta tìm được bé gái Cự Giải tại một vạt đất nơi sao băng rơi xuống. Giáo Hội cho rằng nàng là con gái của Bóng tối, Xơ Tối cao của Giáo hội thành Cais, một thành trì thuộc Cyrion, quyết định mang nàng vứt vào rừng cho chó sói ăn thịt. Tuy nhiên xơ Marie, người lãnh nhiệm vụ mang bỏ đứa bé lại động lòng, bà ôm Cự Giải bỏ trốn khỏi lãnh địa của Cais, nhưng các Pháp sư của Hội đồng đã cảm nhận được điều đó, họ truy đuổi Marie. Cuối cùng, tại dòng sông nhỏ Eve cạnh ngôi làng Kenwood thuộc lãnh địa thành Caridon thuộc Cyrion, nữ thần Mặt Trăng đột ngột xuất hiện, dâng nước nhấn chìm binh lính của Giáo hội và bảo Marie để đứa bé tại ngôi làng này. Nữ thần cho bà biết Cự Giải là con gái người, nhưng bà không được nói cho nàng biết khi nàng chưa đến 16 tuổi. Nữ thần cũng gửi đến cho Cự Giải sợi dây chuyền Mặt Trăng, nhưng cũng dặn Marie chỉ đưa cho nàng vào sinh nhật lần thứ 16. Marie ở lại Kenwood, sống một cuộc sống bình dị cùng cô con gái nuôi Cự Giải. Cự Giải càng lớn càng xinh đẹp, bao nhiêu chàng trai tại làng Kenwood thầm yêu mến nàng. Năm 16 tuổi, Cự Giải biết được sự thật về thân thế của mình và đồng thời nàng cũng tiếp nhận sứ mệnh bảo vệ sợi dây chuyền Mặt Trăng. Sau khi mang sợi dây chuyền lên người, sức mạnh của Cự Giải được khai mở. Nàng chính thức trở thành một pháp sư có khả năng tiên đoán tương lại. Trong những giấc mơ, Cự Giải đã thấy trước cuộc chiến cuối cùng giữa ánh sáng và bóng tối. Tuy nhiên trong giấc mơ của nàng, Zodiacus sẽ thất thủ và Bóng tối sẽ tràn ngập thế giới. Sợi dây chuyền Mặt Trăng của Cự Giải là thứ mà Bóng tối thèm khát, bởi lẽ nó có thể mở ra cánh cửa vào Cõi Mộng. Một khi cánh cửa mở ra, Chúa Quỷ được giải thoát.
 
Sư Tử:
 
 
Sử Tử là con trai của tướng Oren, một trong những vị tướng đứng đầu hoàng gia Cyrion, chàng sinh ra và lớn lên trong quân đội và được rèn luyện như một chiến binh dùng kiếm. Năm chàng 15 tuổi, trong một trận đấu kiếm Hoàng gia, Sư Tử bị đối thủ chiếm ưu thế, tuy nhiên nhát kiếm của kiếm sĩ đối phương chuẩn bị lao đến Sư Tử lại bị một vầng sáng màu vàng cản lại, cứu chàng thoát một mạng. Trận đấu đó, Sư Tử đã chiến thắng một cách kì lạ bởi năng lực phòng thủ của chàng tăng lên một cách quái dị. Xơ Tối cao của Byon, thủ phủ Cyrion, nhận ra Sư Tử có thể dùng ma thuật, bà ta buộc Sư Tử quy phục dưới sự quản thúc của Hội đồng. Dưới sự dạy dỗ của các pháp sư trong Hội đồng, Sư Tử trưởng thành như một pháp sư kiêm kiếm sĩ. Sư Tử từ nhỏ đã nhận được sự ưu ái của quốc vương Athras, về sau này, ngài đòi Hội đồng cho Sư Tử được trở thành cận vệ Hoàng Gia, làm nhiệm vụ bảo vệ hoàng tộc Cyrion. Hằng năm Sư Tử đều tham gia các cuộc thi đấu kiếm thuật lẫn pháp thuật tại Byon, tại bất cứ lĩnh vực nào, Sư Tử đều tỏ ra vượt trội. Sư Tư trở thành một trong những biểu tượng về nhà vô địch tại Byon và được vô số tiểu thơ quý tộc ngưỡng mộ. Tuy nhiên, người mà Sư Tử yêu là công chúa Helena, con gái của Athras. Chàng thề sẽ bảo vệ Helena suốt đời. Có lẽ cuộc tình của Sư Tử là hết sức kinh điển. Chàng nhiều lần ngỏ lời với Athras và nhà vua cũng rất hài lòng hứa hẹn với chàng về hôn sự. Mặc dù vậy, chuyện tình của hai người vẫn còn bỏ ngỏ khi Helena bị Bóng tối bắt cóc. Sư Tử vượt qua muôn vàn thử thách để giải thoát cho nàng. Câu chuyện đó sẽ được kể tiếp trong huyền thoại Pháp sư 12 chòm sao.
 
Xử Nữ:
 
 
Xử Nữ là con gái của Camir, dược sư tài ba nhất xứ sở Zodiacus. Camir là người có thể bào chế những loại thuốc kì diệu nhất trên thế gian, người ta cho rằng Camir đã tạo ra được thuốc trường sinh bất tử. Chính vì điều đó mà gia đình Camir bị Vermon, công tước thành Myren thuộc vương quốc Duncan giết hại. Sau đó Vermon cũng không thể chiếm đoạt được thuốc trường sinh. Xử Nữ được Lyn, nữ thần Tuổi trẻ cứu thoát. Xử Nữ nợ các vị thần một mạng. Từ đó nàng phải trở thành nô lệ cho các vị thần trong một vạn năm. Lyn đưa nàng về Onyx, Xử Nữ trở thành nữ tư tế cho đền thờ Ánh Sáng, nơi thờ phụng các vị thần. Thừa hưởng tài năng của cha, Xử Nữ học thành tài về y thuật và dược thuật, nàng cứu chữa dân lành theo ý nguyện của các vị thần. Dwyn, thần thông thái ban cho Xử Nữ trí tuệ thần thông để nàng thay mặt các vị thần trả lời cho mọi câu hỏi ở nhân gian.Năm 16 tuổi, trong giấc mơ, Xử Nữ đột nhiên rơi vào Cõi Mộng, nàng gặp được Syran, một nữ thần cổ đại ngủ vùi trong Cõi Mộng. Syran nói rằng bà ta thấy ở nàng sự thù hận, bà ta có thể giúp nàng chuyển hóa nó thành sức mạnh nếu nàng đồng ý. Xử Nữ cầu xin Syran giúp nàng báo thù. Syran dạy nàng những lời nguyền. Từ đó, Xử Nữ mang sức mạnh của một pháp sư. Nàng đã sử dụng lời nguyền lên Vermon, biến chàng ta thành quái vật đầu rồng thân rắn mà sau này trong Huyền thoại 12 Pháp sư, các vị anh hùng của chúng ta có dịp chạm trán. Sau khi nàng trở về từ Cõi Mộng, Lyn giận dữ trách phạt nàng vì đã dại dột nghe theo lời của Syran bởi những vị thần ngủ vùi trong Cõi Mộng luôn muốn lợi dụng con người để quấy nhiễu trần gian. Truyền rằng, Chúa Quỷ vốn dĩ cũng là một vị thần ngủ vùi trong Cõi Mộng. Để chuộc lỗi, Xử Nữ đồng ý làm nô lệ cho các vị thần thêm một vạn năm nữa. Sau này Xử Nữ cũng góp phần gây ra cuộc chiến giữa Ánh Sáng và Bóng tối. Tuy nhiên nàng hết sức nỗ lực bảo vệ Ánh Sáng và cũng góp phần không nhỏ tạo nên huyền thoại pháp sư 12 chòm sao.
 
Thiên Bình:
 
 
Thiên Bình được sinh ra trên biển. Cha của nàng là Themon thuyền trưởng con tàu Iacan. Từ thành phố quê hương là Lorion thanh bình ở bờ Tây Zodiacus, nàng cùng cha chu du khắp các quốc đảo lớn nhỏ để buôn bán hàng hóa. Mẹ của nàng là Hyn, thần Gió Bắc, mỗi khi tàu Iacan lên đường, Hyn nổi gió giong buồm và hỗ trợ cho chuyến đi được bình an. Tuy nhiên các vị thần không cho Hyn ở trần gian cùng con gái, bà phải cai quản mùa màng. Hyn đành chia tay chồng và con gái mình. Trước khi đi, Hyn dạy con gái cách điều khiển gió và tặng cho nàng bộ cung tên Thần Gió. Thiên Bình trở thành pháp sư điều khiển gió từ đó. Sau này, Themon mất, Thiên Bình trở thành nữ thuyền trưởng của tàu Iacan. Nàng thay cha rong ruổi khắp các vùng biển để giao thương. Trong một lần tình cờ đến quốc đảo Orland, Thiên Bình đã gặp gỡ và đem lòng yêu tráng sĩ Cesar, con trai của vua Orland. Tuy nhiên, sau đó Orland gặp phải một nạn kiếp, vua Orland đánh mất bức tượng linh thiên bằng vàng của thần biển Dorr. Cesar vì không muốn cha chịu tội, nguyện một mình đi tìm lại bức tượng thần. Lúc này Thiên Bình đang giao thương ở một quốc gia khác, nàng không hề biết chuyện này. Khi trở lại Orland, Cesar đã lên đường. Thiên Bình cũng lập tức dong buồm tìm kiếm chàng. Trên đường tìm kiếm Cesar, Iacan đã gặp phải quái vật biển khổng lồ Zyth lạc đến từ vùng nước hỗn mang, Iacan cuối cùng bị tan vỡ và chìm xuống biển sau. Thiên Bình thoát nạn và trôi dạt về đảo quốc Hyryth. Tại đây, nàng tham gia vào thủy thủ đoàn của tráng sĩ Allure và họ cùng nhau trải qua vô số thử thách cùng những cuộc chiến đấu ác liệt. Cuộc phiêu lưu về sau của Thiên Bình sẽ được tiếp tục trong Huyền thoại pháp sư 12 Chòm sao.
 
Thiên Yết:
 
 
Thiên Yết được sinh ra cùng lúc với trời đất, nếu có ai biết Zodiacus hình thành như thế nào, có lẽ chỉ có nàng mới biết được. Thiên Yết khi sinh ra không đồng dạng với con người hay thần linh, nàng chỉ là một linh hồn phiêu lãng, được đấng sáng tạo thả vào thành phố Vàng Son. Thành phố Vàng Son là nơi các linh hồn đến sau khi chết. Có thể nói Thiên Yết là linh hồn đầu tiên ở đó. Từ Zodiacus, không có bất cứ con đường nào đến được thành phố Vàng Son. Các pháp sư và những người có sức mạnh ma thuật mới có thể thấy được nó, trong Cõi Mộng. Dù vậy, hình ảnh của thành phố Vàng Son cũng không bao giờ hiện ra rõ ràng, họ chỉ thấy mờ ảo những tòa nhà trập trùng ở xa tít tắp. Chẳng biết nàng ở thành phố Vàng Son bao nhiêu năm, lẻ loi bao nhiêu năm.Về sau, khi các vị thần cổ bước vào Cõi Mộng, Thiên Yết cũng từ đó thoát ra, nàng cầu xin các vị thần cổ ban cho nàng sự sống, từ đó nàng bắt đầu sự sống như người phàm. Nhưng bởi vì nàng là linh hồn sinh ra cùng trời đất, Thiên Yết có cuộc sống vĩnh hằng. Ngoài ra, trong khoảng thời gian vô tận ở thành phố Vàng Son, Thiên Yết đã tiếp thu những kiến thức và bùa chú mà đấng sáng tạo lưu giữ. Nàng trở thành một pháp sư rất mạnh mẽ. Thiên Yết sống cô độc hàng triệu năm cho đến khi nàng gặp con người đầu tiên đó là Ma Kết. Về sau này, Thiên Yết gặp phải một nạn kiếp khiến nàng thay đổi tính tình và bị Chúa Quỷ sai khiến trở thành chủ nhân của Bóng tối. Cặn kẽ ra sao, mời các bạn đón đọc Huyền thoại pháp sư 12 chòm sao.
 
Nhân Mã:
 
 
Nhân mã là con trai của Alder và Emien, hai pháp sư tự do bị Hội đồng Pháp sư Cyrion truy nã. Alder và Emien sở hữu sức mạnh thao túng trọng lực, họ là nỗi lo sợ của Giáo Hội trên toàn cõi Zodiacus. Bởi pháp thuật thao túng trọng lực là một pháp lực mạnh và hiếm vô cùng, chỉ có thể truyền theo trực hệ và bắt buộc cả cha lẫn mẹ đều mang cùng một sức mạnh. Gia đình Nhân Mã ẩn náu trong cánh rừng Evergreen thuộc phía Bắc vương quốc Muerh, vương quốc nằm ở bờ Tây Bắc của Zodiacus. Nhân Mã lớn lên tách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng với tính ham chơi, chàng đã nhiều lần tìm đến thành Zaian và để lộ tung tích của mình. Đạo quân pháp sư của Hội đồng đã tìm đến Evergreen và cha mẹ của Nhân Mã đã chết dưới tay của tên Pháp sư bị quỷ ám Uuron. ( Sau này trong Huyền thoại pháp sư 12 chòm sao, Nhân Mã sẽ lại lần nữa chạm trán với Uuron ). Nhân Mã trốn thoát, chàng chạy về phía nam, cải trang thành dân thường và ẩn náu tại ngôi làng nhỏ Syth thuộc Vương quốc Konarz. Tại đây chàng gặp kiếm sĩ Edward và nữ đạo chích Alexandra, ba người lập thành hội, cùng nhau chu du khắp nơi. Trong quá trình chu du, Nhân Mã đã gặp được thợ rèn tài ba nhất xứ sở Zodiacus là Theadon, Nhân Mã học được cách chế tạo vũ khí và chàng đã tự sáng tạo ra một cái nỏ có tốc độ kinh người. Về sau cái nỏ này trở thành vũ khí chính của chàng trong mọi trận đấu. Cuộc phiêu lưu về sau của Nhân Mã và hai người bạn hết sức chông gai và gay cấn. Thor sẽ kể chi tiết trong Huyền thoại pháp sư 12 chòm sao.
 
Ma Kết:
 
 
Ma Kết là con người đầu tiên do Đấng sáng tạo tạo ra và cũng là cư dân đầu tiên của Zodiacus. Có lẽ chàng được tạo cùng lúc với các vị thần cổ. Lúc này, Thiên Yết vẫn còn là một linh hồn phiêu lãng. Truyền rằng lúc Ma Kết sinh ra, Zodiacus còn là một lục địa thô sơ và hết sức rộng lớn, rộng hơn hiện nay rất nhiều. Nó kéo dài ra đến tận vùng biển hỗn mang. Nơi Ma Kết sinh ra là một đồng cỏ rộng mênh mông ở cực Tây của lục địa mà giờ đây, qua thời gian đã trở thành biển cả, chỉ còn một đỉnh núi nhô cao thành đảo Odem, hòn đảo xa lục địa nhất. Ma Kết trẻ mãi không già và bất tử bởi lẽ khi chàng sinh ra, khái niệm tuổi tác vẫn chưa được hình thành. Về sau, thần linh cho rằng con người có sức sống quá mãnh liệt, không sớm thì muộn sẽ tràn ngập Zodiacus, cho nên họ khẩn cầu đấng sáng tạo tước đặt ra tuổi và cái chết. Ma Kết sống đơn độc rất lâu trước khi những con người khác được tạo ra, họ là những người phàm, có sinh có tử. Chàng sống cùng họ và dạy cho họ cách lao động. Chẳng biết qua bao nhiêu năm, các nền văn minh bắt đầu xuất hiện tại Zodiacus, vai trò của Ma Kết không còn nữa. Con người đã tự biết sống trên đôi chân của mình. Ma Kết trở về với cuộc sống của mình. Qua hàng triệu năm, chàng tiếp thu kiến thức của vũ trụ. Ma Kết tự học được cách kêu gọi sấm sét và sử dụng ma thuật. Chàng trở thành pháp sư. Trong lịch sử của Zodiacus, không biết có bao nhiêu thời kỳ hợp tan của các đế chế, cho đến khoảng một vạn năm trước, đế chế cuối cùng của Zodiacus sụp đổ bởi nội chiến, các thế lực phân chia thành mười vương quốc lớn. Thần hòa bình Mora đã gặp trực tiếp Ma Kết để đề nghị chàng bảo vệ cho Cyrion bởi vì trong tương lai, số phận của Cyrion ảnh hưởng rất lớn đến Zodiacus. Ma Kết đã đồng ý trở thành tướng quân và là người bảo vệ cho vương quốc trung tâm này. Hội đồng Pháp thuật liệt Ma Kết vào loại không thể đụng đến bởi so với họ Ma Kết rất rất là thâm niên. 
 
Bảo Bình:
 
 
Bảo Bình là con của tử tước Audre, thành chủ thành Daltin thuộc vương quốc Decimus ở phía Đông Nam lục địa Zodiacus. Bảo Bình khi sinh ra ngủ hoài không thức, sức khỏe rất yếu ớt. Các Pháp sư Hội Đồng phát hiện linh hồn của Bảo Bình không nằm trong cơ thể chàng mà lang thang trong Cõi Mộng. Bảo Bình ngủ suốt 15 năm, khi tỉnh dậy, chàng đã là một thanh niên cực kì xinh đẹp. Các vị thần vì quá yêu mến vẻ đẹp của Bảo Bình nên ban cho chàng tuổi trẻ vĩnh hằng. Suốt 15 năm du hành trong Cõi Mộng, Bảo Bình đã gặp Gwyn, một vị thần cổ có khả năng thao túng giấc mơ. Thần trao cho chàng sức mạnh giống thần và dạy chàng cách thôi miên. Gwyn trao cho chàng một thứ vũ khí kì lạ, đó là một giọt nước mắt đã hóa thành kim cương, màu xanh óng ánh. Bất cứ ai nhìn vào đều tùy chàng sai khiến. Với sức mạnh đó, Bảo Bình bị Giáo hội ép gia nhập Hội đồng Pháp sư. Chàng rời quê hương, trở thành pháp sư tự do. Bảo Bình là pháp sư duy nhất có khả năng tiến nhập Cõi Mộng dễ dàng, ở Cõi Mộng, chàng thu phục rất nhiều linh thú cổ đại ngủ vùi trong đó. Tất cả đều trở thành trợ thủ cho chàng. Bảo Bình hết sức tự hào về năng lực thu phục kẻ khác của mình. Ngay cả trong tình cảm, Bảo Bình cho rằng chinh phục đàn bà là một thú vui. Chàng xuất hiện trong giấc mộng của những cô gái xinh đẹp và thực sự trở thành người trong mộng của họ. Nhưng chàng chưa từng thực sự yêu thích một ai. Có rất nhiều cô gái trẻ tìm đến đền thờ Ánh Sáng bởi vì chàng. Xử Nữ vô cùng tức giận vì điều này, nàng cho rằng tình yêu không phải là thứ mà một tên nam nhân có thể chà đạp. Thế là Xử Nữ đặt lên người Bảo Bình một lời nguyền của sự mất mát. Với tính cách tinh nghịch, Bảo Bình cố tình trở thành đối tượng của vô số lệnh truy nã. Cho đến khi ông thần mơ này đến Cyrion thì gặp được Cự Giải. Câu chuyện thế nào thì Thor xin đươc kể trong Huyền thoại pháp sư 12 chòm sao.
 
Song Ngư:
 
 
Song Ngư là con gái của thần Hải Vương Dorr với người vợ phàm trần. Dorr thương nàng vô hạn và ban cho nàng sức mạnh thao túng biển cả. Song Ngư sống hàng vạn năm dưới đáy biển, nàng không hề biết gì về cuộc sống của nhân gian. Cho đến một ngày, nàng cảm thấy vô cùng chán nản. Song Ngư trốn khỏi thủy cung. Nàng đặt chân lên hòn đảo có người ở đầu tiên có tên là Xymon và quyết định sống như phàm nhân tại đó. Trong một lần ngồi ở bờ biển, Song Ngư nhìn thấy giông tố nổi lên ở phía xa, biển động dữ dội. Đó là Dorr đang nổi giận tìm nàng, đứa con gái mất tích. Tuy nhiên điều khiến Song Ngư chú ý đó là một con tàu bị vây trong bão dữ. Lần đầu tiên trong đời, Song Ngư quyết định cứu người. Con tàu bị gió biển đánh vỡ tan, Song Ngư hóa thành cơ sóng, nàng cuốn tất cả người bị nạn vào bờ. Thì ra đó là con tàu của hoàng tử Noah của thành Terre thủ phủ Vương quốc Hyon xa về cực Bắc của Zodiacus. Đoàn người được cứu sống. Noah ở lại ngôi nhà nhỏ của Song Ngư một khoảng thời gian khá dài trước khi quyết định trở về quê hương. Trong suốt thời gian đó, ở hai người đã nảy sinh tình cảm. Noah là con người đầu tiên mà Song Ngư yêu mến. Nhưng, ngày đoàn người chuẩn bị rời đảo, giông bão cuồng nộ đổ đến đảo Xymon, Dorr xuất hiện. Thần Hải Vương vô cùng tức giận, thần dọa sẽ trừng phạt Noah và những thuyền viên. Song Ngư hết mực cầu xin cha mình. Cuối cùng nàng đành đồng ý với thần một điều kiện là sẽ mãi mãi ngoan ngoãn ở lại đảo Odem, hòn đảo của thần Hải Vương và không bao giờ gặp lại Noah. Tuy vậy, chuyện tình của họ không kết thúc tại đây, vì tình yêu của mình Song Ngư có dám cãi lệnh của cha hay không, mời các bạn đón xem Huyền thoại pháp sư 12 chòm sao.
 
Phần lược sử về thuở ban đầu của các pháp sư 12 chòm sao đến đây xin kết thúc. Thor hy vọng các bạn ủng hộ câu chuyện của các chòm sao. Chúc các bạn nhiều điều tốt lành.