---
title: "Cuộc sống 12 Sao làm gì trong bếp?"
date: 2025-06-12T11:49:19Z
slug: cuoc-song-12-sao-lam-gi-trong-bep
draft: false
---

## Cuộc sống 12 Sao làm gì trong bếp?

## bagiaxulanh

Nếu 1 ngày 12 sao đến nhà 1 bạn chơi và có cả tiết mục nấu ăn...​ 
 
1. Bạch Dương: Nấu chứ còn làm gì nữa, thậm chí xắn tay áo nhảy vào luôn í. Tớ là tớ ngại chần chừ lắm, ghét đùn đẩy nữa, mình cứ hô hào đi rồi mọi người tự giác. Có việc gì có thể làm ngay thì cứ làm trước không việc gì lãng phí thời gian. Nhưng mà nấu cái gì đây??? *còn đang phân vân*​ 
2. Kim Ngưu: Kiểm định chất lượng thực phẩm. Có thể Kim Ngưu sẽ xúm vào giúp 1 tay, nhưng hấn vẫn​ đi đi lại lại khắp mọi nơi trong bếp, xem xét nguyên liệu chỉ với 1 mục đích. Đảm bảo ăn vào không đau bụng...​ ​3. Song Tử: Hoạt náo viên trong bếp. Để đó tớ làm cho, cứ để tớ giúp cho, a cái này phải là như này, ồ nếu làm như thế này nữa càng đẹp này,... Việc gì Song Tử cũng muốn đụng tay vào, dù không rõ là làm hay là chơi nữa, hấn ở đâu là làm mọi người ở đó cuống hết cả lên.​ ​4. Cự Giải: Xem việc gì chưa có ai làm thì làm. Hấn cũng không phải dạng người lười, có việc gì mọi người làm thì mình làm xúm đỡ xấu mặt. Nhưng trường hợp mọi người cứ mải tập trung chuyên môn khiến hắn nghĩ rằng mình là ko cần thiết thì Cự Giải sẽ lui ra ngồi chơi xơi nước như ai.​ ​5. Sư Tử: Chân chạy vặt, ai bảo gì hấn làm nấy. Giả sử có đang đứng oang oang chỉ đạo mà gặp "đạo diễn" hạ chỉ 1 tiếng hấn cũng sẽ ngoan ngoãn "tiếp chỉ" rồi lon ton đi làm. Bình thường hấn là vua là chúa, nhưng nếu việc mà hấn không chuyên hấn sẽ chỉ làm lính thôi.​ ​6. Xử Nữ: Thanh tra từ A-Z. Rau sạch, thức ăn chín, tỉ lệ vừa phải mới đảm bảo. Dù hấn không phải đạo diễn đâu, nhưng hấn vẫn để ý thanh tra kiểm soát đâu ra đấy, ít ra thì cũng đảm bảo cho vừa miệng mới cả an toàn cho hấn nữa.​ ​7. Thiên Bình: Các bạn làm đi nhé, việc của tớ là quan hệ khách hàng. Hấn không chỉ nổi tiếng vì lười, hấn còn giỏi bao biện nữa. Hấn chỉ thích ngồi chơi xơi nước tiếp chuyện thôi, làm lụng không phải sở trường của hấn. Chịu, đừng cố bắt hấn làm việc kẻo cãi nhau đấy.​ ​8. Thần Nông: Đầu tiên tớ sẽ hỏi là "Có cần giúp gì không?", ai không trả lời nhanh là tớ đi uống nước đấy đừng bảo tớ ko nhiệt tình. Hấn chỉ đụng tay vào việc khi cần phải thể hiện hoặc cần hấn giúp 1 tay, còn không thì cứ để người khác làm vì chắc gì mình đã khéo bằng ngta (Chỉ giỏi bao biện)​ ​9. Nhân Mã: Đi đi về về, tay xách nách mang bao nhiêu là đồ. Hấn thích xí phần việc chạy xe đi mua đồ, hấn ngại chui vào không gian chật hẹp và náo loạn của cái đám kia. Đi ra ngoài cho thoáng mà làm thế còn được việc hơn là xúm xít trong bếp có khi còn tắc đường nữa í.​ ​10. Ma Kết: Lên list món, số lượng, kinh phí, kiểm quỹ. Hấn là hấn làm thư ký rất được việc, bảo hấn tập trung vào làm món này món nọ chỉ làm mất thời gian của hấn thôi, để hấn cầm quý chi tiêu và thanh sát mới phát huy hiệu quả quỹ thời gian được.​ ​11. Bảo Bình: Đạo diễn đây, bây giờ chúng ta làm như này... Bản lĩnh lãnh đạo của hấn thường phát huy những lúc này, hấn sẽ lên list nghe rất hấp dẫn và sáng tạo, hấn cũng dự trù được kinh phí khá thiết thực dù sẽ hơi tốn kém 1 tí. Hấn lại thường thử nghiệm món mới nữa... ​ ​12. Song Ngư: Thử độc, việc rất rất quan trọng cao cả là thử độc, tránh ra tránh ra. Bản lĩnh khám phá chỉ là cách gọi khác của "ăn vụng" sẽ dẫn dắt cái mũi hấn, nhưng mà ăn vụng mới là cách ăn ngon nhất và thú vị nhất chứ, là tại các bạn bỏ lỡ thôi ​ ​ ​ ​(RS) khám phá bí ẩn 12 chòm sao.​