---
title: "Khi một Song Ngư giận dữ."
date: 2025-06-12T11:49:41Z
slug: khi-mot-song-ngu-gian-du
draft: false
---

## Khi một Song Ngư giận dữ.

## bagiaxulanh

_Không nên: Cãi lại nàng/ Xin lỗi rối rít/ Không làm gì cả. Song Ngư tuy bình thường hiền lành nhưng khi đã cáu lên thì quả thật đúng là Đại Hồng Thủy. Thế cho nên bạn đừng có dại mà nhảy​vào giữa con sóng đang điên cuồng ấy mà làm gì! Cứ thử mở miệng ra cãi lại nàng xem, dù cho bạn chỉ đang cố thanh minh cho bản thân đi chăng nữa thì đó cũng là một việc vô cùng nguy hiểm, cho nên tốt nhất đừng có ý định đấy nhé! ĐỪNG xin lỗi rối rít. Bạn tưởng xin lỗi liên tục là có thể xoa dịu cơn cuồng nộ của Song Ngư à? Không có đâu, lúc Song Ngư đã giận rồi thì bạn có làm gì nó cũng có thể lấy cớ xỉa xói bạn mà trút giận được. Bạn xin lỗi nó liên tục thì nó sẽ gằn giọng hỏi xem bạn có biết bạn mắc lỗi gì không, và bạn mà không trả lời được thì coi như xong rồi! Tôi chỉ còn biết chúc bạn may mắn! ! Nếu giả bạn không phải người làm Song Ngư giận, có thể đỡ lo hơn một chút, nhưng cứ lởn vởn trước mặt nàng thì sớm muộn bạn cũng dính đạn thôi, vậy cho nên không làm gì cũng không phải cách xử lý thỏa đáng.​ ​_Nên làm: nào nào, trước hết bạn phải ngăn chặn ngay các nhân tố có thể xúc tác cho cơn cuồng phong của nàng. Ví dụ nàng đang ở nhà thì bạn hãy lập tức đưa nàng ra khỏi nhà, vì sao ư? Vì Song Ngư vốn dĩ giữ gìn hình tượng nhỏ nhẹ đáng yêu của mình rất kĩ lưỡng, ra đường đông người qua lại nàng sẽ không dám xù lông lên hay đập phá gào thét gì cả, như vậy chúng ta đã thành công trong việc bảo đảm tính mạng cho bạn! Tiếp theo là công việc "hạ hỏa" cho Song Ngư. Bạn phải nhớ là thật dịu dàng, từ tốn nhé! Hãy dùng những câu như: "Mình biết rồi" hay "Mình hiểu mà" để xoa dịu nàng, bằng cách đó nàng cảm thấy cái bực bội trong mình được san sẻ ra nên sẽ nguội nguội đi phần nào. Nếu bạn là người làm nàng nổi giận thì hãy chú ý xin lỗi thật từ tốn kèm theo những câu trên, kiểu như: "Mình hiểu rồi, là mình sai", không cần lặp lại nhiều lần đâu, chỉ nói 1 lần là nàng nghe rồi nhé! Nhớ chú ý rằng khi bạn nói "hiểu" cảm xúc của Song Ngư sẽ nguội xuống nhanh hơn rất nhiều, vì vậy sau đó hãy đưa ngay một cốc nước mát mát mời nàng uống, uống nước xong thì cục tức cũng trôi đi khoảng 60%-70% rồi. Bây giờ thì nàng không còn trong trạng thái "sấm sét ầm ầm" nữa rồi, bạn chỉ còn việc là dập tắt hoàn toàn quả bom nổ chậm trong người nàng thôi. Hãy đưa nàng đến những nơi có cây xanh gió mát, đại khái là những nơi mà thiên nhiên dồi dào để nàng thư giãn. Hoặc đưa nàng đi ăn cái gì đó, bạn sẽ ngạc nhiên khi biết đồ ăn có khả năng xua tan nỗi bực tức cũng như nỗi buồn của Song Ngư rất nhiều đấy!​ ​_Sau đó: lúc này nàng đã vui vẻ hưởng ngoạn thiên nhiên hoặc đang ăn rồi. Bạn nghĩ đã đến lúc để thanh minh? Nguy hiểm! Nếu bạn gợi lại chuyện và bắt đầu kể lể, thanh minh thanh nga thì Song Ngư sẽ lại đùng đùng nổi giận có khi còn khủng khiếp hơn trước ấy chứ! Vì lúc này bạn nói có khác gì đang đổ hết tội lỗi lên đầu nàng, nàng sẽ cảm thấy bạn đang ngụ ý chuyện nàng giận dữ là vô lý! Và bạn chỉ còn nước hứng chịu cơn thịnh nộ của nàng thôi. Hãy cứ lờ hẳn vụ việc "sóng gió" kia đi, và nói chuyện với nàng thật bình thường. Nếu Song Ngư vẫn còn chút bức xúc thì nàng ấy sẽ ngồi tâm sự với bạn, kể lể giãi bày, bạn cũng nên gật gù lắng nghe mà thôi chứ đừng có mà góp ý gì nhé! Hãy chờ đến cuối ngày hoặc sang ngày hôm sau, lúc đó mới nhẹ nhàng hỏi xem nàng còn bực chuyện hôm qua không, rồi hãy thanh minh, hoặc góp ý tùy bạn. Song Ngư lúc này không chừng còn xin lỗi bạn nữa cơ!​ ​_Giải thích: Song Ngư vốn có lòng tự trọng rất cao, nên khi nàng giận mà bạn còn lớ ngớ nhảy vào góp ý thì chẳng khác gì đổ dầu vào lửa. Bằng cách nhẹ nhàng giúp nàng nguôi giận, nàng sẽ tự nhận ra mình đã hơi thái quá và cảm phục cách hành xử của bạn mà trở nên ngoan ngoãn như cô mèo con thôi! ​ 
nguồn: Vương quốc Song Ngư