---
title: "Mật Ngữ ngày 6/5/2012"
date: 2025-06-12T11:49:58Z
slug: mat-ngu-ngay-652012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/5/2012

## Thỏ_Điên

[Xếp hạng thù dai của 12 chòm sao]
*Top đầu thù rất dai và từ điển của họ luôn có câu "Hữu thù bất báo phi quân tử!"
 

 
 
Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Xử Nữ
 
Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Thủy Bình
 
Hạng 6: Cự Giải
 
Hạng 7: Nhân Mã
 
Hạng 8: Song Tử
 
Hạng 9: Sư Tử
 
Hạng 10: Thiên Bình
 
Hạng 11: Kim Ngưu
 
Hạng 12: Bạch Dương
 
 
[Cách để làm 12 chòm sao bực mình....]
*Có lẽ đừng nên thử ^^!
 

Bạch Dương: Gọi Cừulà đồ hèn. Có được thứ hắn muốn trước hắn. Làm tất cả mọi thứ một cách từ từ.
 
Kim Ngưu: Dùng đồ của Ngưu-chan mà không hỏi trước.
 
Song Tử: Làm đổ nước lên laptop/sách/điện thoại của hắn (có nghĩa là...làm hỏng luôn ấy). Khi đang nói chuyện, cứ trả lời hắn là "Bây giờ mới biết sao? Ai cũng biết rồi"
 
Cự Giải: Không tôn trọng gia đình của bé Cua. Bảo rằng Cua hay khóc. Vẫn cứ chê họ khi họ khóc thật. Khi họ bảo sẽ nấu cơm, lập tức gọi Pizza trước mặt họ.
 
Sư Tử: Hắn có làm gì đáng khâm phục đi nữa, đừng khen họ. So sánh hắn với người khác. Kể lại những kỷ niệm xấu hổ của hắn cho đám bạn thân.
 
Xử Nữ: Lơ Xử Nữ đi. Chê bai tất cả các quyết định của Xử Nữ. Sửa lại lời họ nói. Không bao giờ làm theo ý họ.
 
Thiên Bình: Mặc kệ Sự lịch sự và Đạo đức. Trong một nơi công cộng, háy kể ra tất cả các thói xấu của Bình Nhi. Bảo họ phải lựa chọn thật nhanh với một đống lựa chọn. Chê bai mắt thẩm mỹ của họ.
 
Thiên Yết: Tiết lộ hết các bí mật của hắn cho cả lớp.
 
Nhân Mã: Phàn nàn về tất cả mọi thứ. Bắt hắn dọn phòng. Không bao giờ hiểu một trò đùa mà hắn kể. Nhốt hắn vào trong nhà. Chỉ cho hắn một sự lựa chọn.
 
Ma Kết: Làm họ mất công việc, danh tiếng hoạc sự tin tưởng của người khác. Đặt câu hỏi về uy quyền của họ. Bắt đầu càng ngày càng lười. Nói rằng họ không phải là boss.
 
Thủy Bình: Kêu rằng họ thật là chán nản, và tất vả mọi thứ họ làm đều chán chết đi được. Nói rằng họ không thông minh bằng bạn và đối xử với họ như thể họ không biết gì.
 
Song Ngư: Sai họ làm thật nhiều thứ thật nhanh (phải làm một cách vội vã trong hoàn cảnh cấp bách). Nói rằng những ước mơ của họ không bao giờ sẽ thành hiện thực.
 
[Nguyện vì tình yêu mà nỗ lực tất cả]

 
Hạng 1: Bạch Dương
 
Hạng 2: Sư Tử
 
Hạng 3: Cự Giải
 
hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Thủy Bình
 
[Khi 12 chòm sao cầu hôn]

Bạch Dương
Táo bạo và can đảm ! Bạch Dương sẽ nói với bạn ngay cả khi bạn và họ đang đi dạophố ,hay đang chơi các môn thể thao như leo núi, lượn, trượt tuyết,v.v ! Trongbất kể trường hợp nào ! Khi cung Hoàng Đạo này biết rằng họ "muốn" bạn,họ sẽ đến và nói với bạn ngay không do dự ! Mặc dù có thể "khung cảnh"khi ấy không lãng mạn ,nhưng với Bạch Dương -họ thường hay hành động bốcđồng nên đối với họ khi "nắm" được bàn tay của bạn và hỏi "câu ấy"thì đã là lãng mạn lắm rồi ! Họ có thể không đem theo nhẫn cưới ngay lúc ấy,nhưng họ sẽ tức tốc "sắm" ngay 1 chiếc nhẫn ngay khi nhận được câutrả lời từ bạn !
 
Kim Ngưu
Lời cầu hôn mang đậm tính truyền thống luôn luôn được mong đợi ở Tiểu Ngưu !Khi " quen" với Tiểu Ngưu có thể sẽ mất nhiều thời gian hơn các cungkhác để nhận lời "cầu hôn từ họ",vì một khi Tiểu Ngưu nói lời cầu hôn, họ muốn thực hiện nó tốt ! Khi Tiểu Ngưu cầu hôn bạn, họ sẽ chọn 1 địa điểmlãng mạn sau đó quỳ xuống trên 1 gối và nói : Will you marry me ? kèm theo đó làmột chiếc nhẫn kiểu dáng "cổ điển" nhưng chất lượng "cao" ànha ! Kim Ngưu rất thích "ăn uống " cho nên chocolate và rượsâm-panh có thể là một phần trong thời điểm đặc biệt của bạn !
 
Song Tử
Song Tử " ưa" yêu bằng từ ngữ ! Nếu một ngày nào đấy bạn được Song Tửcầu hôn ,có thể lời "đề nghị" của họ sẽ được gửi đến cho bạn như 1 dạng" câu đố " với những gợi ý -giống như trong truyện trinh thám ấy ! ) Hoặc bỗng nhiên "nó "sẽ được viết lên bầu trời ,hay một tin nhắntrên bãi cát ! Với tinh cách Song Tử, họ luôn chuẩn bị cho người mình yêu" một " trò chơi được đạo diễn bằng sự hài hước và thủ đoạn tinh quáicủa họ -"cầu hôn" cũng không loại trừ ! Bạn sẽ nhận được chiếc nhẫncưới "long lanh" của mình nằm đâu đó trong sự gợi ý của Song Tử khi bạngiải câu đố của họ !
 
Cự Giải
Gia đình là chìa khóa cho những đề nghị của Tiểu Cua ! Do đó họ luôn chắc chắnrằng họ "phải,đã,sẽ" có nhiều thời gian bên cạnh gia đình bạn trướckhi chính thức đưa ra lời "cầu hôn " của mình ! Cua có xu hương chọnnhững buổi tiệc mang tính gia đình để "nói" lời cầu hôn ,để ngay sauđó bạn có thể loan tin đến tất cả những người thân yêu của mình ! Cua luôn coi"nhẫn cưới" là 1 vật thiêng liêng mang tính truyền thống gia đình , vừalà vật để liên kết gia đình lại với nhau ! Do đó nhẫn cưới được họ chọn lựa khácẩn thận, thường mang hình dáng "giản đơn và không kém phần sang trọng"nhưng "độ dày" thì " Ok " vì những điều Cua tin !
 
Sư Tử
Khung cảnhsang trọng cộng với một bản nhạc lãng mạn hay một bộ phim tình cảm lãng mạn vàsự phát huy triệt để trong khả năng gây chú ý của mình của Sư Tử sẽ khiến cho lờicầu hôn này khó quên. Sư Tử yêu thương của bạn có thể sẽ muốn chứng minh tìnhyêu của họ cho bạn ở nơi công cộng, đảm bảomột đối tượng thích hợp làm chứng cho thời điểm quan trọngnày. Sư tử muốngây ấn tượng với bạn, do đó, họ kéo ra khỏitất cả các điểm dừng để chứng minh tình yêu của họ vàchờ đợi giây phút trọng đại của bạn. Cái mà Sư Tử củabạn muốn không chỉ kiến nghị kèm theo đó là tạo ra một sựkiện thú vị để cả 2cùng nhớ. Nhẫn cưới của Sư Tử chỉ có 1 tiêu chí : Chói gì mà sang thế !Hehe !
 
Xử Nữ
Xử Nữ sẽ muốn đề nghị bạn với điều kiện không có sự lộn xộn và vô trật tự, họ sẽ muốn tất cả các chi tiết được hoàn hảo. Mong đợi một bữa ăn nhẹ, thiết lập một cách tự nhiên và một chiếc nhẫn được làm bằng vật liệu tự nhiên nhưng không kém phần quý giá và tinh xảo. Xử Nữ kĩ tính của bạn muốn chắc chắn rằng đề nghị của họ “đáp xuống trái đất “ thật đơn giản” và “hiệu quả”, đảm bảo rằng tình yêu của họ tỏa sáng, không bị cản trở bởi sự quyến rũ quá nhiều .
 
Thiên Bình
Là một trong những Cung Hoàng Đạo lãng mạn nhất của các cung, Tiểu Cân của bạn sẽ muốn lời đề nghị của họ là đặc biệt và xinh đẹp. Hoa, âm nhạc và thiết lập 1 “khung cảnh” không thể nào quên từ đó sẽ thiết lập tâm trạng lãng mạn,nhẹ nhàng,cân đối,hài hòa màu sắc. Tiểu Cân có thể viết một bài hát hay bài thơ để “chứng tỏ” tình yêu của họ cho bạn, hoặc tranh thủ sự giúp đỡ của bạn bè để bạn nhận được thông báo trên. Bạn cũng có thể yên tâm rằng sẽ có một câu chuyện ngọt ngào đằng sau chiếc nhẫn mà họ đã chọn cho bạn. Tuyệt đẹp, y như sự thăng bằng mà họ muốn trong mọi việc ấy !
 
Thiên Yết
Riêng tư và tin tưởng là các Quy tắc VÀNG bất di bất dịch của Tiểu Yết ngay cả khi họ nói lời cầu hôn, Yết sẽ chỉ đề nghị cho bạn khi bạn đang một mình hoặc ở cùng của những người bạn biết,bạn ấy cũng biết và bạn ,bạn ấy tin tưởng. Đối với cung này, tình yêu là một vấn đề quang trọng : sống hay chết, vì vậy họ sẽ chỉ yêu cầu bạn kết hôn với họ khi họ cảm thấy tin tương vào tình yêu giữa họ và bạn thực sự có nghĩa . Khi họ “nói” ra những điều bạn mong đợi như là một đề nghị là sâu sắc tình cảm và trung thực,và bạn chắc chắn sẽ có đều ấy nếu Tiểu Yết đã lên tiếng ! Vì họ là những con người lạnh lùng,quyến rũ,dứt khoát và không hời hợt ! Nhẫn cưới của Tiểu Yết thường là những viên đá quý màu tối để tôn thêm vẻ huyền bí cũng nhưng quyến rũ từ họ !
 
Nhân Mã
Tự do, ham thích phiêu lưu mạo hiểm ,du lịch và lạc quan đó là Nhân Mã ! Nhân Mã có thể sẽ không chuẩn bị kế hoạch chu đáo để nói lời cầu hôn nên nhiều khi họ nói ,họ sẽ chỉ có thể nói những gì họ đang suy nghĩ ! Bạn có thể sẽ không nhận được những lời lẽ bay bướm như Thiên Bình,hay những “khung cảnh “ hoành tráng như Sư Tử ! Nhưng đừng vì thế mà trách Nhân Mã nhé ! Sai lầm đấy ! Sau viễn cãnh đó sẽ là 1 chuyến Honey moon tới đất nước nào mà bạn yêu thích nhất ! Có thể đi tour 1 vòng Châu Âu cũng nên ! Kèm theo đó bạn sẽ thấy chú ngựa “ham chơi” ngày nào “ngoan ngoãn “ cõng bạn đi chung trong cuộc hanh trình “cả đời “ với họ ! Nhẫn của Nhân Mã chủ yếu là do Tiểu Mã “thấy đẹp” mua đại ! Nhưng không hiểu sao vẫn đẹp mê hôn và hoang dã,bụi bụi như họ vậy !
 
Ma Kết
Thận trọng và chu đáo, Ma Kết có thể đề nghị cầu hôn gần như là “lời mời hợp tác kinh doanh”. Họ sẽ chỉ nói khi họ thực sự muốn nói, vì vậy hãy kiên nhẫn nếu nó có vẻ như mất một thời gian,họ vốn chu đáo mà ! Nếu họ có một tiền NUP( nhẫn cưới) đã chuẩn bị, họ chỉ muốn bạn biết rằng họ đang thật lòng. Bạn có thể mong đợi chiếc nhẫn mà họ cung cấp có chất lượng hàng đầu - họ muốn chứng minh cam kết của họ và tuyên bố bạn là “đối tác” với họ suốt đời.
 
Bảo Bình
Độc đáo ,Bảo Bình có thể cho phép bạn được biết đến rằng họ muốn bạn đề xuất lời cầu hôn thay vì họ, với hy vọng để biến sự chờ đợi của bạn lộn ngược. Trong mọi trường hợp này cung Hoàng Đạo kỳ quặc này thích phá vỡ các quy tắc của quy ước, vì vậy nếu ai yêu “Tiểu Bình “ thì không nên mong đợi một đề nghị truyền thống vì họ muốn “lời cầu hôn” của mình trở nên độc đáo. Nếu họ quyết định để cho ý định của họ được bạn biết đến, và họ mong đợi một chút ngạc nhiên, Bảo Bình thích làm việc theo cách riêng của họ. Nước thật khó hiểu,và chẳng ai hiểu “dòng nước” bao la có bao nhiêu “con sóng “.
 
Song Ngư
Trực quan và nhạy cảm, Song Ngư sẽ sử dụng trí tưởng tượng đáng kể của họ để đến với một đề nghị mà làm cho cả hai bạn mơ mộng và bay bổng . Sự sáng tạo và cảm hứng là ma thuật của Cá yêu cầu phải có khi họ đặt chiếc nhẫn cưới “lung linh”cho bàn tay của bạn trong hôn nhân. Mặc dù họ có thể bị lẫn lộn về một số chi tiết, để lại chiếc nhẫn ở nhà hoặc gây nhầm lẫn thời gian của các sự kiện, nhưng bạn sẽ luôn luôn biết rằng trái tim của họ ở đúng nơi-và là bên bạn !
 
[Ngôn ngữ tượng trưng cho 12 chòm sao]
 
 

 
[Ngôn ngữ tượng trưng cho 12 chòm sao]
 
Bạch Dương: Tiếng Đức
 
Kim Ngưu: Tiếng Ả Rập
 
Song Tử: Tiếng Anh 
 
Cự Giải: Tiếng Estonia
 
Sư Tử: Tiếng Ý
 
Xử Nữ: Tiếng Swahili
 
Thiên Bình: Tiếng Tây Ban Nha
 
Thiên Yết: Tiếng Nga
 
Nhân Mã: Tiếng Nhật
 
Ma Kết: Tiếng Hà Lan
 
Thuỷ Bình: Tiếng Trung Quốc
 
Song Ngư: Tiếng Pháp
 
 
 
 
 
 
 
nguồn: facebook.matngu12chomsao.com