---
title: "Thiên Bình - tin hay không tùy bạn"
date: 2025-06-12T11:51:41Z
slug: thien-binh-tin-hay-khong-tuy-ban
draft: false
---

## Thiên Bình - tin hay không tùy bạn

## bagiaxulanh

- Thiên Bình thích sự trang nhã. Trang phục phù hợp với họ là những bộ quần áo đơn sắc, không cần nhiều hoa văn nhưng sẽ nhấn nhiều ở chất liệu hoặc đường may.​ ​Tuy nhiên nếu cần phải thay đổi phong cách, họ sẽ lật lại 180* nhìn rất khác lạ và gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Ví như rất đồng ý với sự thay đổi này, trông nó rất táo bạo; nhưng cũng có sự phản đối vì hình tượng quí phái của Thiên Bình đã bị chính họ đập tan và thay vào đó là sự đồng bóng, không hợp ai.​ ​- Với người lạ, Thiên Bình tỏ ra kiệm lời và... hay soi? "Nhìn mặt mà bắt hình dong" mà, họ "soi" từ đầu chí cuối, ít nhất cũng phải tìm được một điểm xấu, rồi nhẩm nhẩm trong đầu "Như thế là không được" ​ ​- Tư thế ngồi nghe giảng điển hình: Tay chống cằm - nhìn thì có vẻ là suy tư, nhưng thực ra là buồn ngủ =="​ 
- Thiên Bình là kẻ giỏi che giấu:​ ​Bạn thường (thích) làm cho người khác nghĩ bạn là thế này nhưng thực ra lại hòan tòan không phải như thế. Hầu như là kiểu "lừa tình" trước để quen với nhiều người, nếu thấy hợp mới bộc lộ "bản chất" khiến người khác bất ngờ ​ ​Hơn nữa bạn cũng có một gương mặt khá trơ lì cảm xúc, nhưng thực chất trong lòng lại không hề yên bình như thế. Những người biết rõ bạn chưa chắc bạn đã tin tưởng cho người ta thấy nó​ ​- Hệ quả của gạch đầu dòng thứ nhất sẽ dẫn đến điều này: Thiên Bình nói dối rất điêu luyện  nói dối không chớp mắt, không nở mũi, không đỏ mặt... hòan tòan tự nhiên và thật sự là nó rất "thật" khi bạn nói bình thường ​ ​- Nếu việc làm của Thiên Bình ảnh hưởng xấu đến người khác, chắc chắn sẽ rất day dứt không yên, cho dù người ta đã nói không sao rất nhiều. Tuy nhiên, nếu đổi lại vị trí - bạn là " người ta" và "người ta" là bạn - bạn sẽ dễ dàng bỏ qua và còn an ủi người đó rất tốt nữa  ​ 
Thiên Bình - kẻ tẩm ngả tầm ngầm mà đấm chết voi ​ ​Ad thấy cái này là đúng nha  Độ nguy hiểm của Thiên Bình khiến rất nhiều đứa xung quanh phải vái cả nón ​ ​-. Mặt Thiên Bình rất hiền lành, hơn thế còn khá dễ tính nên ai cũng nghĩ đó là một người đơn giản. Nhưng xin lỗi, "các ngươi nhầm!" Thiên Bình tính toán khá chi li, nếu không ảnh hưởng nhiều sẽ bỏ qua, nhưng điều gì cần nhớ vẫn nhớ như in ​ ​-. Thiên Bình ít nói, nhưng đã nói thì sẽ chỉ phun ra những câu chất lượng đến bất hủ ​ ​-. Bạn đã bị Thiên Bình trù ẻo bao giờ chưa  thật sự nói cái này ít người tin lắm, nhưng một khi đã bị liệt vào "danh sách đen" của Thiên Bình, làm cho người đó tức phát điên thì... trù ẻo đến cả VÔ SINH cũng sẽ có ​ ​Kết: Thiên Bình là kẻ thích "giấu ẹm" mọi thứ, cả tốt cả xấu không cho ai biết vì muốn làm kẻ hòa đồng nhất trong số những kẻ hòa đồng  Nhưng đã ở trong trường hợp không bình thường, Thiên Bình sẽ trở nên bình thường với con người thật của mình  Vì thế, nhìn con người đừng có thần thánh hóa họ lên, để sau này họ giở quẻ cũng đừng lấy làm SHOCK, hehe  ​ 
 
| Lời ăn tiếng nói của Thiên Bình ♥ |​ 
- Tuy thích chỉ ra yếu điểm của người khác, nhưng Thiên Bình lại là người rất tinh tế và khéo léo, nên không hề làm mất lòng người khác vì kiềm chế bản thân  và được người khác yêu quí  ​ ​- Trong những trường hợp khác, khá kiệm lời vì thấy cần phải kín đáo. Tuy nhiên, thực là những người có tài ăn nói ​ ​- Điểm lớn nhất của cung này chính là không xu nịnh, vì bản thân họ cực ghét điều này! ​ ​- Giỏi nói dối... nhưng không dùng nó để bao biện!​ 
| Khi Thiên Bình yêu ♥...|​ ​- Chắc chắn sẽ có một ma lực ẩn chứa trong họ, làm họ tự tin hơn (chắc thế) và quyến rũ hơn. ​ ​- Bản thân TB đã cực kì lãng mạn và nhạy cảm (nhất là tâm tư hay bị tác động bởi những thứ nhỏ nhặt như một câu chuyện tình, hay một bài hát hay...). Nếu có tình yêu vào, chỉ là những gì trong đầu họ sẽ thể hiện ra nhiều hơn mà thôi.​ ​- Ghen rất ít. Đối với những mối tình chưa sâu đậm, có thể đó là vô tâm. Đối với tình yêu đích thực, có lẽ đó là tin tưởng.​ ​- Trẻ con hơn  cụ tỷ như "sớm nắng chiều mưa" - mới đây thôi vẫn còn cười cười cợt cợt, quay đi quay lại đã ỉu xìu xìu, cho dù có hỏi cũng không thèm nói, làm cho đối phương cực kì lo lắng, không biết mình có mắc lỗi gì không. Hay là trở nên ngang ngược, chọc tức người khác vì sở thích "moi" tật xấu, nhất quyết đòi họ phải sửa theo ý thích của mình (bá đạo ​ ​- Nếu là muốn bộc lộ tình yêu của mình cũng không phải khó, nhưng họ không chọn cách nói, mà chính là dùng hành động ​ 
 ​- Thiên Bình tính cách hài hước, có chút trẻ con nên ai cũng có thể thấy các bạn ấy rất hiếu động. Nhưng tần số bất thình lình của chứng tự kỉ sẽ không ai ngờ đến. Hơn nữa độ tự kỉ lại cực trầm trọng. Tuy nhiên khi chấm dứt khỏi tình trạng đó, bạn ấy sẽ tỉnh queo như chưa có gì xảy ra @@​ ​- Thiên Bình rất biết cách làm cho bạn ấy xinh đẹp, mặc dù không phải cố ý. Kiểu là tuổi xuân của các bạn có thể dài hơn của người khác, không chỉ về ngoại hình, mà còn là ở tính cách và tài ăn nói của mình nữa ​ ​- Không thích lấy người khác ra làm trò đùa. Mà khi Thiên Bình là nạn nhân của những trò đùa, "á quân của những con người đôn hậu" sẽ vùng lên đấu tranh... giống chị Dậu mà "tức nước vỡ bờ" ​ ​- Dù bên ngòai có tỏ thái độ gì thì chắc chắn, các bạn nữ Thiên Bình rất thích những gì liên quan đến tình yêu tình báo. Như là nhạc nhẹ nhàng - có thể hơi buồn buồn, da diết, tiểu thuyết, truyện tranh,... hoặc là tự cho mình làm chuyên gia tư vấn tình yêu }}}}​ ​-Thiên Bình làm việc theo cảm hứng, khi có ngoại lực hay nội lực tác động, công việc sẽ đạt đến độ thành công gấp nhiều lần bình thường.​ 
 
[c.] - hội những người cung Thiên Bình-Libra (23/9-23/10)​