---
title: "Độ điên của một Thiên Bình"
date: 2025-06-12T11:51:40Z
slug: do-dien-cua-mot-thien-binh
draft: false
---

## Độ điên của một Thiên Bình

## bagiaxulanh

Thiên Bình được xếp trong Top những cung kì quặc nhất, trong đó có cả Thần Nông, Bảo Bình và Nhân Mã. Đặc tính đầu tiên của TB là dễ thích thú trước những cái lạ, có khi là những thứ chẳng ai thèm để tâm đến. Ví dụ TB đi mua một cuốn sách, cuốn sách có tên "Kinh tế nhà nông" với giấy in bìa đẹp, giá cả cao ngất, và tranh ảnh chăn nuôi sắc nét, chuyên nghiệp sẽ khiến TB thích thú sà vào (dù không hiểu gì) trước khi đến với một quyển "Giúp bạn làm giàu, bản đặc biệt" đặt nằm giữa hàng ngàn quyển làm giàu khác. Nghe thật thú vị phải không?Đặc điểm hai, Thiên Bình khá đủ can đảm để làm những điều kì cục. Họ đủ dũng khí làm cả những việc quái gở nhất với điều kiện chúng không làm tổn hại quá nhiều sức lực của họ. Tuy nhiên bạn sẽ khó có thể nhìn thấy một Thiên Bình đi găng tay giữa đám đông vào mùa hè. Họ không muốn bị chú ý theo cách: "Nhìn kìa, cô gái đó quá dở hơi!", "Cô ta khùng nặng rồi, hi vọng đôi găng tay đó thấm hút tốt mồ hôi! Hahaha",..v..v.. Thiên Bình rất sợ, và ghét cay đắng việc mình trở thành trò vui cho thiên hạ. Tốt nhất là không nên mạo hiểm.Đặc tính thứ ba, TB sẵn sàng làm một số điều kì cục để thu hút đám đông. Nghe thật mâu thuẫn, nhưng cái tôi của TB rất lớn, họ sẵn sàng làm một nghệ sĩ giữa đám đông. Có thể một vài người cho rằng đeo găng tay giữa mùa hè quả là điên, nhưng vì muốn khoe đôi găng tay sành điệu, TB vẫn cứ cắn răng đeo. Biết đâu một ai đó, với con mắt thẩm mĩ tuyệt vời, sẽ nghĩ cô nàng đeo găng tay để tránh bị trầy xước làn da của một ngôi sao? Những người nổi tiếng thường đỏng đảnh và khác người mà! Suy ra, có thể bạn sẽ thấy một Thiên Bình đeo găng tay giữa đám đông, lần này thì đừng đọc lại phần đặc điểm 2 và hỏi tôi tại sao! Đặc điểm thứ tư, một lần nữa chứng tỏ sự mâu thuẫn của Thiên Bình: nếu việc kì lạ mà họ làm không khiến ai ngoái nhìn thì họ sẽ không đời nào làm. Ít nhất thì cũng phải có chắc chắn một người nhìn chăm chú vào cô gái xinh đẹp yêu kiều với quyển sách đầy hình ảnh gia súc trên tay và nói rằng thế hệ thời nay thật ham hiểu biết chứ!? Nếu không họ sẽ lỗ vốn với những việc mình làm mất.nguồn:hội những người cung Thiên Bình