---
title: "Sự tương tác giữa nhóm máu A và các nhóm máu khác"
date: 2025-06-12T09:30:35Z
slug: su-tuong-tac-giua-nhom-mau-a-va-cac-nhom-mau-khac
draft: false
---

## Sự tương tác giữa nhóm máu A và các nhóm máu khác

## Lion Heart

Sự tương hợp giữa người nhóm máu A và những nhóm máu khác
A+A
Về việc quan hệ ngoại giao với người khác, những người nhóm máu A hoàn toàn không phải là mẫu người biết cách thân gần người khác, đặc biệt là khi tiếp xúc với người lạ, cứ như ngồi phải gai vậy. Hơn nữa, những người nhóm máu A dường như không hề muốn thay đổi hiện tượng này và cũng không muốn mở rộng giao tiếp, có thể nói là một người khá tiêu cực. Những người cùng nhóm máu lại thường sẽ hiểu đối phương đang nghĩ gì, thậm chí muốn làm gì. Nhưng không hẳn tuyệt đối là như vậy. Đều là người nhóm máu A, do đều mang khí chất trời sinh là thiếu lòng tin và khó tin cậy người khác, vì vậy thường không nói chuyện với nhau, chỉ lặng lẽ quan sát đối phương. Nhưng lặng lẽ có thể hiểu người khác hơn được không? Câu trả lời là phủ định. Vì vậy cho dù là lần đầu tiên tiếp xúc với người đó hay là không, đều phải lên giây cót tinh thần, lấy dũng khí để tiếp chuyện họ. Một khi phát hiện ra hai người nói chuyện rất tâm đầu ý hợp với nhau, cả hai lại đều là những người nhóm máu A, thì kết quả câu chuyện sẽ còn kéo dài sau đó. Nói chuyện không phải là chuyện khó khăn, chỉ cần mở rộng tấm lòng, bắt đầu câu chuyện bằng những chủ đề đối phương quan tâm, hay là những vấn đề đè nặng lên tâm lí đối phương. Chẳng hạn như cất lời chào bắt chuyện, hỏi han trước, nói câu tạm biệt nhau, mỗi ngày lặp đi lặp lại mấy lần, lẽ tự nhiên giữa hai người sẽ hình thành nên quan hệ thân thiết tự bao giờ, cũng có thể làm giảm bớt không ít tâm lí ngại ngùng với đối phương. Đừng bao giờ chỉ biết chờ đợi đối phương tỏ ý mà hãy chủ động gõ cửa trái tim của đối phương, đây chính là bí quyết khi giao tiếp với người cùng nhóm máu A.
Những người cùng nhóm máu A chung sống với nhau không hề "tương xung, tương khắc" mà ngược lại do cùng có tính cách nhẹ nhàng và thích quan tâm đến nhau nên cuộc sống vợ chồng nói chung rất hòa hợp, dễ chịu. Tuy nhiên, cả hai đều yếu đuối, thiếu tính quyết đoán và không thích phiêu lưu nên cuộc sống vợ chồng đôi khi tẻ nhạt, ít có ấn tượng sâu sắc. Để cuộc sống thêm phần thi vị, người đàn ông nên cố gắng chủ động phiêu lưu, thêm gia vị cho cuộc sống lứa đôi. Một chuyến dã ngoại, hay cùng nhau tham gia vào công tác xã hội sẽ giúp làm vơi đi những bất hòa không đáng có.
A+B
Trong những mối quan hệ của con người, nếu như chỉ là mong muốn đơn phương thì tất nhiên sẽ không thể có được hiệu quả tốt nhất, chỉ khi mà cả hai bên đều có chung nhận thức, đều thừa nhận lẫn nhau mới có thể có sự tín nhiệm lẫn nhau và mới duy trì được quan hệ lâu dài. Khi người nhóm máu B làm quen với người nhóm máu A và muốn kết thân với anh ta, sẽ dùng cách thức nào nhanh nhất để tiếp cận đối phương, sẽ gắng hết sức mình để được nói chuyện với đối phương. Sự thực cách thức này không có gì là không tốt cả, chỉ cần B thừa nhận A và A cũng thừa nhận B, thì mối quan hệ tốt đẹp đã được hình thành.
Những người nhóm máu B ban đầu sẽ đối đãi với những người nhóm máu A với một thái độ thân thiết một cách cực đoan, sau đó thì khi mà hai người đã thiết lập được mối quan hệ khá là gần gũi, sẽ dần dần duy trì mối quan hệ hai bên một cách bình tĩnh, ổn định. Nhưng những người nhóm máu A thì sẽ cảm thấy vô cùng buồn phiền vì cảm giác xa cách dần dần này, bởi vì những người nhóm máu A luôn rất mẫn cảm với những phản ứng tâm lí. Khi quan hệ với những người nhóm máu A, thái độ này của những người nhóm máu B không hay chút nào, cứ như là nhảy từ một bước cực đoan này đến một bước cực đoan khác, cứ như là tính cảm hứng vậy. Vì vậy khi B quan hệ với A, cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề khoảng cách và mức độ tiếp xúc.
Người có nhóm máu A thường thích làm việc độc lập, khoa học nhưng rất thích được động viên, khuyến khích, khen ngợi kết quả lao động của mình. Còn người có nhóm máu B thường dễ xúc động, yêu bằng tai và thích được chiều chuộng, vỗ về ngon ngọt. Khi chung sống, cả hai người đều thích được chăm sóc nhưng lại rất ít khi quan tâm đến sở thích của người kia. Vì vậy, để tránh tính ích kỷ, cả hai vợ chồng đều phải biết nhường nhịn và quan tâm đến nhau thường xuyên hơn.
A+O
Yếu tố cơ bản duy trì mối quan hệ giữa con người với nhau là tin cậy tín nhiệm lẫn nhau. Cảm giác tín nhiệm nảy sinh từ thái độ thành khẩn, do hành vi, do năng lực, và tình cảm bình thường của con người ở chính bản thân đối phương. Nếu như bạn là người nhóm máu O và mong muốn giành được tín nhiệm của đối phương, thì bạn không thể không bày tỏ những điểm mấu chốt này trước đối phương. Nhưng, tuyệt đối không được hấp tấp, nóng vội, bởi vì nếu quá nôn nóng, e rằng sẽ không kịp bày tỏ những ưu điểm tốt đẹp của mình thì đối phương đã chủ động xa lánh bạn từ bao giờ rồi, điều đó chẳng phải là “khôn ba năm dại một giờ” đó sao?
Lúc ban đầu, khi những người nhóm máu O giao tiếp với người nhóm máu A, thường tỏ ra suồng sã, bỗ bã, khoác lác, lớn tiếng mà không sợ hổ thẹn, thực ra làm như vậy chỉ có tác dụng ngược lại mà thôi. Giao tiếp với bất kì người nào, dù người đó thuộc nhóm máu nào mà sử dụng cách này đều không thể làm cho đối phương có cảm tình với mình, đặc biệt là đối với những người nhóm máu A. Thái độ lớn tiếng không thẹn cộng với thái độ nhiệt tình mặc dù là đặc điểm nổi trội của những người nhóm máu O nhưng lại là điều dễ dẫn tới thất bại nhất. Phương thức giao tiếp hiệu quả nhất của những người nhóm máu O với những người nhóm máu A đó là thái độ tự nhiên. Tiếp xúc một cách tự nhiên, nói chuyện trao đổi với nhau một cách tự nhiên. Bởi vì thái độ tự biểu hiện mình đối với những người nhóm máu O mà nói, không phải là một chuyện khó đối với họ, trong tình huống giao tiếp đó những người nhóm máu O cũng thường là chủ thể nói nhiều nhất. Chỉ có trong những cuộc diễn thuyết tự nhiên của những người nhóm máu O trước công chúng, thì những người nhóm máu A mới cảm nhận được những ưu điểm đáng quí của những người nhóm máu O đó là năng lực hành vi, thái độ thành khẩn, năng lực đa tài và cả ý chí nỗ lực không mệt mỏi… Để có thể duy trì được mối quan hệ lâu dài bền chặt bạn chỉ có thể áp dụng cách thức đó thì mới giành được sự tín nhiệm của những người nhóm máu A.
Đàn ông nhóm máu O có tính cách rất mạnh mẽ, quyết đoán và hành động theo lý trí. Tuýp người này là chỗ dựa vững chắc cho người con gái có nhóm máu A vốn nhẹ nhàng, yếu đuối cần được bảo vệ của người có nhóm máu O. Khi kết duyên cùng nhau sẽ thuận vợ thuận chồng, tương hợp như cánh én gặp mùa xuân, hỗ trợ đắc lực cho nhau. Với cặp vợ chồng này thì người có nhóm máu O thường làm chủ, cai quản gia đình và thường quyết định các công to việc lớn trong gia đình. Người có nhóm máu A thường là người có tính nhu mì, dịu dàng nhiều khi đến mức nhu nhược, trong khi người có nhóm máu O có tính quyết đoán, vì vậy nếu họ không vùng lên cầm chắc tay chèo con thuyền gia đình thì sẽ hỏng việc hoặc làm chậm trễ, mất thời cơ. Người có nhóm máu O thường can đảm, tự tin nên họ thường có tính quyết đoán trong công việc. Bởi vậy trong trường hợp này nếu người chồng thuộc nhóm máu A thì phải vui lòng nhường quyền quản gia cho người vợ và đôi khi chịu cảnh "thân cư thê”.
A+AB
Thái độ của cô gái nhóm máu A với chàng trai nhóm máu AB cần đặc biệt thận trọng chú ý không nên động tí là ca thán, than phiền và có những lời lẽ chì trích. Nếu muốn khuyên nhủ chàng trai nên có thái độ chân thành, tỏ ra thân mật gần gũi, đưa ra những lời góp ý mang tính xây dựng. Nếu lời nói dịu dàng của cô gái nhóm máu A làm chàng trai rung động thì tình cảm sẽ ngày càng phát triển. Nam giới mang nhóm máu AB bề ngoài luôn vui vẻ, thích thận trọng tỉ mỉ, hơn nữa lại là những người mạnh mẽ, ưa mạo hiểm nên là thần tượng của nữ giới mang nhóm máu A. Họ cũng cảm thấy một sức hấp dẫn kỳ lạ từ người phụ nữ nhóm máu A.
Những người thuộc nhóm máu A và AB có tính cách khá trái ngược nhau nhưng vẫn có thể chung sống. Tính cách mạnh mẽ, quyết đoán và nhạy cảm của người có nhóm máu AB có thể làm cho bạn đời yếu đuối của mình cảm thấy hạnh phúc. Ngược lại, chính cái yếu đuối cần được chở che của người vợ thuộc nhóm máu A lại rất phù hợp với tính yêng hùng của chồng mình. AB là nhóm máu kết hợp. Những người mang nhóm máu AB luôn cần sự giúp đỡ và che chở từ phía đối phương. Cái yếu đuối cần được sự chan hòa, cảm thông bao bọc. Chỉ một lời an ủi, một sự chăm sóc nhẹ nhàng, những đức lang quân nhóm máu AB sẽ mau chóng lấy lại được năng lượng trước những khó khăn của cuộc sống. “Thật vô cùng mỹ mãn” - Tất cả mọi người đều khen như vậy. Tuy nhiên khi người chồng gặp rắc rối trong công việc, anh ta rất dễ nổi nóng. Còn đối với một thiếu nữ luôn coi trọng sự thuần khiết và trong sáng như nhóm máu A thì đôi khi lại có những phản ứng quyết liệt.