---
title: "Thứ Hai ngày 8/4/2013"
date: 2025-06-13T00:51:53Z
slug: thu-hai-ngay-842013
draft: false
---

## Thứ Hai ngày 8/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ Hai ngày 8/4/2013

 
Bé Đổ Nước cực kỳ nồng nàn trong tình cảm, Ma Kết thì lại hơi nghiêm trọng quá mức cần thiết.
 

 
+Bạch Dương:
Tình cảm : ✭✭✭✭
Bạn luôn có lời khuyên hữu ích cho những người đang có trái tim tan vỡ :”>
 
Sự nghiệp : ✭✭✭✭✭
Tiểu Dương luôn làm chủ các cuộc ngoại giao, điều này sẽ rất tốt cho công việc của bạn 
 
Sức khỏe : 55%
Dương Dương đang bị ám ảnh bởi các cơn dị ứng 
 
May mắn trong ngày
Màu may mắn:  trắng          Số may mắn: 9          Sao hợp cạ: Nhân Mã
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 93%
 
 
+Kim Ngưu:
Tình cảm : ✭✭✭✭✭
Bạn đang trở thành trung tâm của sự chú ý đó Ngưu Ngưu à 
 
Sự nghiệp : ✭✭✭✭
Ngưu-chan đang ham hố làm nhiều việc khác nhau, nhưng tất cả đều sẽ dẫn đến thành công thôi  <3
 
Sức khỏe : 70%
Bạn cần phải có những buổi tập thể dục nghiêm túc và một chế độ ăn uống điều độ nếu bạn muốn giữ eo 
           
May mắn trong ngày
Màu may mắn: xanh da trời            Số may mắn: 3         Sao hợp cạ: Thiên Yết
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 83%
 
 
+Song Tử:
Tình cảm : ✭✭✭
Bạn đang rất cô đơn và cần có một mối quan hệ ngay lập tức phải không các SoT FA :”>
 
Sự nghiệp : ✭✭✭
Hãy cẩn thận với các vấn đề cần tới sự chuyên nghiệp  Cảnh giác cao độ nha :”>
 
Sức khỏe : 58%
Bạn đang kiệt sức  Lần cuối bạn ngủ một cách thực sự là khi nào vậy 
 
May mắn trong ngày
Màu may mắn: bạc          Số may mắn: 0         Sao hợp cạ: Cự Giải
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 88%
 
 
+Cự Giải:
Tình cảm : ✭✭✭✭
Tình hình có thể nói là dễ chấp nhận hơn, nhưng mà đừng vội mừng, còn nhiều cuộc khủng hoảng hơn ở phía sau bạn 
 
Sự nghiệp : ✭✭✭
Bạn đã bị kẹt giữa các cuộc tranh cãi gay cấn  Khủng khiếp 
 
Sức khỏe : 45%
Hình như mắt bạn hơi có vấn đề chút phải không?
 
May mắn trong ngày
Màu may mắn: đỏ          Số may mắn: 6         Sao hợp cạ: Kim Ngưu
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 79%
 
 
+Sư Tử:
Tình cảm : ✭✭✭
Bạn đang tìm kiếm một mối quan hệ đơn giản và thực tế phải không Leo :”>
 
Sự nghiệp : ✭✭✭✭✭
Bạn có nhiều chiến thuật mới để khiến công việc được hoàn thành hơn, tốt lắm <3 Cố lên 
 
Sức khỏe : 60%
Không tốt như tuần trước, hức hức
 
May mắn trong ngày
Màu may mắn: xanh lá nhạt           Số may mắn:  7        Sao hợp cạ: Xử Nữ
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 35%
 
 
+Xử Nữ:
Tình cảm : ✭✭
Cảm xúc của bạn thật bất thường Xử Nữ à >”<
 
Sự nghiệp : ✭✭✭✭
Hãy tiếp tục giữ lấy phong độ ổn định của bạn, bạn sẽ sớm có được thiện cảm của các “sếp” lớn thôi 
 
Sức khỏe : 65%
Hãy thay đổi cách sống của bạn không bạn sẽ càng ngày càng trở nên tiều tụy hơn đó 
 
May mắn trong ngày
Màu may mắn:  tím          Số may mắn:  0        Sao hợp cạ: Song Tử
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 57%
 
 
+ Thiên Bình:
Tình cảm: ★★
Sao Hải vương tạo ra một vùng màu xám xịt giữa “mong muốn” và “thực tế”, điều đó có thể làm bạn nản lòng
 
Sự nghiệp: ★★★
đã tới lúc bạn cần họp nhóm và trình bày rõ quan điểm của mình để tiến lên đấy. Đừng ngại thể hiện bản thân nha!
 
Sức khỏe: 49%
Không tốt chút nào cả, bạn cứ cảm giác đuối đuối sao á =<
 
May mắn trong ngày
Màu may mắn: cam           Số may mắn: 8         Sao hợp cạ: Thiên Yết
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%
 
 
+ Thiên Yết
Tình cảm: ★★★★
Dù độc thân hay đã có người iu rồi, Yết ta vẫn rất yêu đời xD
 
Sự nghiệp: ★★★
Hãy tiếp tục như thế này nếu bạn muốn cải thiện tình hình công việc của bạn, không nên vội vàng đâu nhé các Yết.
 
Sức khỏe: 72%
Bạn thấy khó để đứng yên 1 chỗ, nhưng mà phải tìm cách bình tĩnh lại nhé nếu bạn muốn có một buổi tối ngủ ngon giấc xD
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: vàng         Số may mắn: 5        Sao hợp cạ: Kim Ngưu
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 95%
 
 
+ Nhân Mã:
Tình cảm: ★
Cho dù nhận ra là người ấy đang có dấu hiệu nói dối mình, bạn vẫn giả ngơ và mỉm cười cho qua
 
Sự nghiệp: ★★
Hãy chắc chắn rằng tất cả đều đã được chuẩn bị kỹ lưỡng để sẵn sàng đối mặt với thử thách sắp tới
 
Sức khỏe: 69%
Bạn cân ăn uống điều độ và ngủ đủ giấc để cảm thấy tốt hơn
 
May mắn trong ngày
Màu may mắn: vàng           Số may mắn:  2        Sao hợp cạ: Song Tử
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 65%
 
 
+ Ma Kết:
Tình cảm: ★★
Cuộc sống ngày càng trở nên khó quản và xử lý. Bạn nên cùng người ấy nên trò chuyện, cùng tìm giải pháp và dành thời gian cho chính mình nếu cần
 
Sự nghiệp: ★★★★
Hôm nay, sự sôi nổi của bạn là điều nổi bật!
 
Sức khỏe: 58%
Sức khỏe là nỗi ám ảnh hiện tại của bạn - bạn nên uống trà thảo dược. Nó giúp bạn ngủ ngon hơn và giúp giữ vóc dáng cho bạn!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: nâu          Số may mắn:  3      Sao hợp cạ: Bảo Bình
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 44%
 
 
+ Bảo Bình:
Tình cảm: ★★★★
Mặt trời, Sao Kim và Sao Hỏa đều ảnh hưởng mạnh mẽ tới tình cảm của bạn. Rất là nồng nhiệt nhé!
 
Sự nghiệp: ★★★
Trong không khí căng thẳng như vậy, bạn có thể lọt vào “sổ đen” của cấp trên đó. Hãy cẩn thận nhé Bảo Bảo!
 
Sức khỏe: 80%
Sau 1 cơn bão cảm xúc dạt dào như thế, sẽ có nhiều tình huống cho phép bạn sửa chữa sai lầm đấy
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: xanh lá          Số may mắn:  9      Sao hợp cạ: Cự Giải
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 63%
 
 
+ Song Ngư:
Tình cảm: ★
Bạn và người ấy có thể sẽ bất đồng quan điểm về việc tiêu tiền, hoặc mục tiêu tài chính
 
Sự nghiệp: ★★★★
Tính linh hoạt, khả năng lý luận và thích ứng sẽ giúp bạn đối phó với những bất ngờ.
 
Sức khỏe: 82%
Một tinh thần cực kỳ nhạy bén sẽ giúp bạn giải quyết những khó khăn trong mọi trường hợp . Nhưng đừng quên nghỉ ngơi nhé ^^, không cần quá cảnh giác thế đâu
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: trắng        Số may mắn: 7       Sao hợp cạ: Thiên Bình
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 50%