---
title: "Thứ Hai ngày 1/4/2013"
date: 2025-06-13T00:52:02Z
slug: thu-hai-ngay-142013
draft: false
---

## Thứ Hai ngày 1/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ Hai ngày 1/4/2013

 
 
+ Bạch Dương
Tình cảm: ★★★
Có nhiều thứ bạn muốn làm rõ ràng trong hôm nay – nhưng hãy nhớ, nên kiên nhẫn nhé!
 
Sự nghiệp: ★★
Sao Hỏa và sao Thiên Vương ở vị trí chòm Bạch Dương, khiến cho tinh thần đấu tranh của bé Cừu quay lại rùi nè ^_^
 
Thể chất 80%
Ăn kiêng vs Sống thoải mái >.< Arrrr, khó chọn quá đi mà
 
+ Kim Ngưu
Tình cảm: ★★★★
Một ngày “làm người tốt” của Ngưu Ngưu nhà ta. Bạn chạy lăng xăng giúp đỡ người khác (so sweet!)
 
Sự nghiệp: ★★
Bạn chắc chắn là cần 1 sự thay đổi! (Suỵt, điều này hiếm đối với Ngưu lắm đấy)
 
Thể chất: 72%
Nước ngọt? Bánh donut? Kẹo lollipop? Sao toàn là đồ ăn có hại cho răng và sức khỏe vậy nè ‘___’?
 
+ Song Tử
Tình cảm: ★★★★★
Người iu của các SoT sẽ được “cưng như cưng trứng, hứng như hứng hoa” trong hôm nay đó nha
 
Sự nghiệp ★
Có cảm giác như mình bị bóc lột í, rõ ràng là mới đầu tuần mà đã phải làm việc quá sức rồi...
Thể chất 80%
Song Tử thân mến à, tự nhéo má mình xem nào, hôm nay có nhiều thứ phải làm lắm đó, đừng có mất thời gian mơ mộng hén
 
+ Cự Giải
Tình cảm: ★★★
Ế thì sao, ế nhưng tui vẫn có nhìu thứ tử tế mà làm à nghen! *Vênh mặt
 
Sự nghiệp: ★★
Hình như ai cũng xì xầm sau lưng bạn thì phải...
 
Thể chất: 64%
Cứ bị căng thẳng hoài như vậy, sao mà ngủ được đây 
 
+ Sư Tử
Tình cảm: ★
Trái ngược với hôm qua, hôm nay Sư Tử lại ủ rũ và trầm ngâm hơn thường ngày
 
Sự nghiệp: ★★
Ảnh hưởng của sao Diêm Vương khiến bạn càng trở nên “bất kham”
 
Thể chất: 70%
Mọi thứ đều ổn cả, trừ tâm trạng của bạn...
 
+ Xử Nữ
Tình cảm: ★★
Chẳng có gì thật sự đặc biệt trong ngày hôm nay
 
Sự nghiệp: ★★★★
Chỉ cần im lặng và làm tốt việc của mình, chăm chú lắng nghe, quan sát là bạn có thể học hỏi được nhiều thứ rùi đấy
 
Thể chất: 61%
Cơn cảm lạnh này sao mà kéo dài quá đi, híc...
 
+ Thiên Bình
Tình cảm ★★
Sao Thổ khiến bạn mâu thuẫn nữa rồi, bạn có xu hướng tách biệt bản thân trong hôm nay...
 
Sự nghiệp ★
Đừng vội tin vào những lời hứa hẹn mà vỡ mộng đó nha Bình Nhi
 
Thể chất 97%
Bạn đúng là đạo diễn tuyệt vời cho bộ phim đời mình ^^
 
+ Thiên Yết
Tình cảm ★
Nè nè, Yết Yết lại đem chuyện bé xé ra to rùi =.=
 
Sự nghiệp ★★
Ây ây, cần phải đề cao cảnh giác nha, bạn bè và đồng nghiệp bạn rất dễ lừa được bạn trong Cá tháng Tư năm nay ý
 
Thể chất 85%
Căng thẳng dâng cao, nhưng được cái là đám bạn luôn biết cách chọc bạn cười
 
+ Nhân Mã
Tình cảm: ★★★★★
Chỉ có 2 chữ thôi: Tuyệt vờiiiiiiiiii
Sự nghiệp: ★★★★★
1 ngày chỉ toàn trò vui, trò vui, trò vui (khai thật đi, hôm nay bạn tính lừa mấy người đấy Mã Mã?)
 
Thể chất: 78%
Ai quan tâm về những món này có hại cho sức khỏe hay không chứ? Tớ yêu đồ ăn, tớ cứ ăn (đồ bướng bỉnh)
 
+ Ma Kết
Tình cảm ★★★★
Thế giới xung quanh sao mà tươi đẹp quá, thấy bạn bè hạnh phúc bên nhau bạn cũng rất mừng cho họ
 
Sự nghiệp ★★★
Có thể có một cơ hội núp dưới lớp vỏ bọc thách thức
 
Thể chất
Bình tĩnh nào, bạn muốn bị cao huyết áp hử Kết??????
 
+ Bảo Bình
Tình cảm
Bạn dành nhiều thời gian và công sức cho tình yêu hôm nay
 
Sự nghiệp
Tinh thần trách nhiệm cao khiến Bảo Bảo gần như kiệt sức luôn
 
Thể chất
Chẳng còn tí năng lượng dự trữ nào, hức hức
 
+Song Ngư
Tình cảm
1 ngày cực kỳ nồng nàn nha, đặc biệt là buổi tối ó
 
Sự nghiệp
Đầu tuần nên không tập trung được hả Ngư?
 
Thể chất
Đừng quên rửa tay sạch nhé, những chỗ bạn đi đến hôm nay không đủ độ vệ sinh đâu
 PC
Mật Ngữ 12 Chòm Sao