---
title: "''Vạch mặt'' Thiên Bình"
date: 2025-06-12T11:52:08Z
slug: vach-mat-thien-binh
draft: false
---

## ''Vạch mặt'' Thiên Bình

## bagiaxulanh

Tuy đối với chuyện của mình rất kín đáo, theo như một bài "khá xa xăm" chúng ta đã thấy độ "hóa trang" của TB siêu đẳng và cao cấp thế nào... nhưng có vài thứ các bạn sẽ từ "rất muốn rất muốn" cho đến lúc bộc lộ ra ngoài, dù không muốn!​ 
- Khi yêu VÀ được yêu: (lưu ý không phải tình đơn phương) TB như được đắm chìm trong thiên đường tình ái. Niềm vui nhân đôi, nỗi buồn giảm mạnh... cử chỉ và thái ​ 
độ của TB sẽ nhẹ nhàng, phóng khoáng và dí dỏm hơn rất nhiều so với bình thường. Có thể thấy, họ muốn cho tất cả mọi người biết rằng họ đang "in relationship" ​ ​- Khi thất tình: Trái ngược với trường hợp trên, nỗi buồn lúc này sẽ chiếm vị trí tối đa. Trạng thái của TB luôn căng tràn, ứ đọng và chỉ cần một việc gì đó khiến họ bực mình thì tất yếu là "nước tràn li". Thật chẳng ai muốn người ta thấy mình yếu đuối, nhưng nỗi buồn của bạn đã hiện rõ trên vẻ mặt, đặc biệt ở cái nhíu mày và thái độ của bạn với người xung quanh. Người ta không nói không phải không ai biết, chỉ là biết bạn rất dễ "sửng cồ" nên cũng phải làm ngơ thôi.​ ​---♥---> Tình yêu có tác động mãnh liệt đến tâm trạng và tính cách của TB phết đấy. Một phép cộng đơn giản được đặt ra (vì là công thức nên cũng chả đúng lắm ​ ​YÊU = [ vui(có tình) + buồn(thất tình) ] x Đào hoa = Thất thường​ ​Chẹp, đã "như trên kia" rồi còn đào hoa đa tình, mọi người chắc cũng phải làm quen dần với tính khí này của TB thôi ​ ​ ​- Với chuyện của người khác, nhất là chuyện gọi là "bí mật" TB càng đặc biệt khó giữ cái miệng  Họ rất vui vì mình được tin tưởng, đồng nghĩa với việc họ rất muốn chia sẻ niềm vui cho người khác, cũng như thể hiện mình. Khả năng cao là họ sẽ kể cho 1-2 người khác, vừa giải tỏa niềm vui, vừa thấy nhẹ nhõm vì kể cho ít người chắc cũng không dễ lộ  Số ít còn lại sẽ giữ trong người và mang theo tâm trạng khó chịu, đến cuối cùng sẽ tìm người rất không liên quan mà kể (có thể là bạn trên mạng thôi​ 
 
 
| Chém không sợ gió  |​ ​Nếu bị thầy cô giáo mắng, thường Thiên Bình sẽ như thế này ^..^​ ​Toán: "Cho dù có giỏi như thế nào em phải làm bài tập mới có điểm tốt chứ...." ​ ​Lí: "Anh/Chị không hiểu à? Tại sao thế? Tại các anh/chị hay gật gù trong giờ tôi chứ còn gì nữa?"​ ​Hóa: "Không học là vì không thích? Không thích cũng phải học, thế anh/chị có muốn tốt nghiệp nữa không?"​ ​Văn: "Tôi giảng một đằng mà trò viết một nẻo là thế nào? Tôi dạy trò thế này đây à? Tòan suy diễn là suy diễn!!!"​ ​Sinh: "Nếu em không thôi ngay vẽ bậy và chat chit ra vở thì em chuẩn bị ra khỏi lớp cho tôi."​ ​Sử: "Học Lịch Sử mà em không học thời gian thì học cái gì. Không lí do lí chấu, 1 điểm!"​ ​Địa: "Hỏi cái gì cũng biết sơ sơ, cô/anh không học à? Cô/Anh coi thường môn của tôi thế thì tôi cũng chả ngại gì cho cô/anh 1 điểm vào sổ!"​ ​Kĩ thuật - công nghệ: "Lúc cần làm thì làm những cái lung tung, lúc lại đần mặt chả muốn học nữa là sao hả cái anh/chị này!!"​ ​Ngoại ngữ: "Dạo này anh/chị yêu đương cho lắm để ảnh hưởng đến kết quả học hành, tôi sẽ nói chuyện với phụ huynh về việc này!"​ ​Thể dục: "Tôi dạy bao nhiêu lần rồi mà cái chân vẫn cứng đơ thế này là thế nào. Lần kiểm tra tới mà không đạt là tôi đánh trượt hết, nghe chưa!"​ ​Công dân: "Giờ của tôi là giờ đi ngủ của em như thế hả?"​ ​Tin: "Nếu còn một lần em cãi chày cãi cối với tôi chương trình Pascal không thực tế thì học kì này em có thể không học môn của tôi. Bộ giao như thế thì cứ học đi, ý kiến nhiều quá!!"​ 
 
 
Ba điều quan trọng trong cuộc đời của Thiên Bình - vì cái gì cũng quan trọng nên chẳng biết xếp hạng thế nào nữa : ) Chỉ biết nó là yếu tố quan trọng Thiên Bình nhìn mọi thứ xung quanh.​ ​► Sắc đẹp: Chính là cái câu mà cổ nhân nói "Nhìn mặt mà bắt hình dong" cấm có sai với các bạn chuộng sắc đẹp này. Thiên Bình là cung cực nhạy cảm với vẻ bề ngòai, không chỉ là trau chuốt bản thân mà còn để ý người khác nữa. Ví như gặp ai trong cái mã luộm thuộm, lố lăng... cho dù bạn chẳng nói gì, nhưng ánh mắt và suy nghĩ của bạn sẽ tập trung vào đó.​ ​► Yêu: Không hẳn là tình cảm nam nữ mà là giữa người với người, giữa người và vật, giữa vật và vật, giữa... nói tóm lại là YÊU  Bạn Thiên Bình rất trọng thái độ của người khác đối với mình, kiểu như nếu cần được chỉ bảo - hãy bảo các bạn ấy tận tình, xin đừng "lồi lõm" mặt nặng mày nhẹ, các bạn sẽ không cần và lập tức người đó có thể liệt vào list đen. Ngay cả những cảnh săn mồi trong chương trình Động vật hoang dã sẽ gây một chút tình thương từ Thiên Bình với những lòai nhỏ bé  Đặc biệt là đam mê trong công việc - không thể thiếu đâu nhé ^^​ ​► Tài năng - sáng tạo: Cái thứ cuối cùng không phải là tiền - mà chính là nó đây ^^ Như là có tiền chưa chắc có tài, nhưng có tài thì thể nào cũng có tiền ấy. Thiên Bình là kẻ tham vọng, ham muốn phát đạt cũng là điều dễ hiểu thôi, nhưng các bạn sẽ chỉ đi theo con đường mà các bạn ấy chọn - khi các bạn ấy đã tìm được tài năng của mình, thấy được vị trí tốt nhất của mình ở đâu.​ 
 
 
 
-C-Hội những người cung Thiên Bình - Libra (23/9 - 23/10) ​