---
title: "Song tử-Cự giải"
date: 2025-06-12T11:52:26Z
slug: song-tu-cu-giai
draft: false
---

## Song tử-Cự giải

## phuongdien

SONG TỬ-CỰ GIẢI​

Song Tử là cung Thay Đổi, thành ra họ thích chạy tới chạy lui với những ý tưởng và những giấc mơ, làm đủ mọi việc từ nắm trùm cho tới thu xếp việc vặt. Trong khi đó Cự Giải là cung Thống Lĩnh, không thích chia sẻ (đặc biệt là bí mật cá nhân), và họ thích điều hành công việc nhưng không nhất thiết phải ra mặt mà vẫn có thể có đầy đủ quyền lợi và trách nhiệm.
Bị ảnh hưởng bởi xung động từ cấu trúc 2-12, Song Tử cảm nhận được rằng nó cần phải học hỏi từ Cự Giải những tính cách tích cực như là sự cẩn thận, cảnh giác và tính kín đáo (Cự Giải là cung liền trước của Song Tử, duyên phận rồi em ạ), và kể cả cái khả năng kiên nhẫn để ngồi đồng và chờ đợi, kiên trì với một ý tưởng mơ hồ thoáng qua cho tới khi nó thực sự trở thành một cái gì đó rõ ràng có ích. Bởi vì Song Tử là cung liền trước Cự Giải nên bạn Cua thi thoảng cũng mang máng lại một kí ức mờ nhạt về một thời cũng bị những khao khát của Thủy Tinh lôi đi hết chỗ này đến chỗ khác để tìm kiếm khắp nơi một bến bờ bình yên nhằm ổn định cuộc sống, nhưng mặt khác lại cảm thấy e ngại phải lưu lại ở một nơi quá lâu và sợ rằng mình sẽ bỏ lỡ mất cái gì khác thú vị hơn trong cuộc sống. Các em Cua nhớ tất cả… và vậy nên, tuân theo sự chuyển động uốn éo thất thường của Mặt trăng, lũ Cua thỉnh thoảng lại có cái khao khát được đi lang thang vô định, nhưng đồng thời nỗi sợ hãi mất đi những thứ mình đang sở hữu lại ngăn chúng làm điều mà chúng muốn làm (cũng bắt nguồn từ cái kí ức thần thánh kia)…đó là lý do mà Cự Giải luôn quanh quẩn trong tổ ấm của mình và chỉ có thể mơ về chuyến phiêu lưu viễn tưởng của mình trong những giấc mộng dưới đêm Trăng Tròn hoặc Trăng Non. Chúng cảm thấy an toàn trong những chuyến bay (tưởng tượng) như vậy trong khi vẫn ở gần tổ ấm của mình. Nhưng bởi vì hiểu cảm giác đó nên Cự Giải có khả năng chịu đựng sự lang thang không ngơi nghỉ của Song Tử hơn hẳn bất kỳ cung hoàng đạo nào khác.
Song Tử không hề có khuynh hướng muốn khư khư ôm lấy bất cứ điều gì trong tình bạn, tình yêu và cả những mối quan hệ khác. Bất cứ thứ gì họ cũng nắm bắt lỏng lẻo, khinh suất, và rồi sớm buông ra hoặc đôi khi là vứt đi quá chóng. Cự Giải thì luôn bám dính lấy cuộc sống mến thương của mình (trừ những Song Tử và Cự Giải nào có Cung Mặt Trăng hay Cung Mọc quá sức choảng với Cung Mặt Trời, và dù có như thế thật thì những xung đột nội tâm ấy cũng chỉ nháng qua và tạm thời). Một Cự Giải điển hình luôn lo rằng nếu buông lỏng tay chút thôi thì có thể tụi nó sẽ bị bỏ lại không ai nương tựa ở một vùng nước xa lạ không ai thân thích, không chốn dung thân.
Tất nhiên một vài Cự Giải sẽ cật lực chối bỏ đức tính này của mình – những đứa trong biểu đồ ngày sinh có Mặt Trăng hay Cung Mọc Bạch Dương, Song Tử hay Nhân Mã…Tuy vậy đừng để bị lòe bởi sự cự tuyệt của nó – nhất là khi chúng luôn mồm ca cẩm rằng tụi nó không tằn tiện cũng không hay lưu luyến các thứ. Cái tính dai như đỉa vẫn luôn nằm ở đó. Chỉ là nó được ngụy trang dưới nhiều hình thức tùy từng cá nhân. Nếu bạn tìm kiếm đủ kiên nhẫn, bạn sẽ thấy.
Một nhà tâm thần học cung Song Tử có văn phòng ở tầng trệt chung cư mà tôi từng ở có nói về một bệnh nhân Cự Giải mà ông từng chữa trị chứng rối loạn tâm thần nhẹ. Con bệnh giờ đã hoàn toàn khỏi bệnh, hoàn toàn vui vẻ và hòa nhập cộng đồng, không còn nỉ non suốt ngày nữa. Vào cái lần đầu tới khám, bệnh nhân ấy bị chứng quá chú trọng tới những thứ đã vào dĩ vãng và vấn đề tài chính, và Cung Mặt Trời bị giấu kín của bệnh nhân bắt đầu lộ đuôi cáo. Sau vài giờ lắng nghe, vị bác sĩ Song Tử giờ đã chùn bước, mặc dù rất hứng thú, bắt đầu chồn cẳng vì phải ngồi lâu một chỗ, nên đã chuyển sang cái chủ đề ưa thích theo cái kiểu rất Thủy Tinh của mình: “Tôi cá là bạn là cung Cự Giải.”
“Đúng thế” bệnh nhân ngạc nhiên trả lời. “Ông đoán ra thế cũng giỏi, vì tôi chả hề có tính cách nào của một cung thuộc Mặt trăng điển hình. Chiêm tinh học nói rằng Cự Giải rất ưa đeo bám và dai như đỉa. Nhưng tôi thì không. Chả có cái nào như thế, tôi không tiết kiệm và mong chờ điều gì.”
“Ô,” vị Song Tử liến thoắng, “cũng có thể đó là tại Cung Mặt Trăng của bạn. Nào chúng ta hãy hẹn gặp vào tuần tới.”
Cua: ÔNG muốn tôi đi đúng không? Ông muốn thoát khỏi tôi vì tôi là một đứa bệnh nhân quá phiền và quá chán để cho ông chữa đúng không? Và ông nghĩ rằng tôi hết thuốc rồi đến độ Hoa Đà tái thế cũng chẳng thể cứu đúng không? Tôi biết ông tính nói thế mà.​Song sinh: Không, tất nhiên là không. Chẳng qua tại tôi có hẹn ở Chicago tối nay để phát biểu một bài diễn văn, và nếu không ra sân bay ngay trong vòng mười lăm phút nữa thì tôi sẽ trễ mất.​Cua: Hiểu rồi. Và ông muốn tôi biến. Ông đang cố nói xéo rằng tôi nên đi đúng không?​Song Sinh: KHÔNG, à phải. Không phải tôi muốn bạn đi. Chỉ là tôi đang sợ trễ máy bay thôi.​Cua: Tôi có thể đi cùng ông tới sân bay không? Tới khi ông về ngày mai, ông có thể tới chỗ tôi ăn tối. Tôi sẽ đãi món spaghetti chay rất ngon.​Song Sinh: Tôi thích lắm, nhưng…tôi có hẹn ăn tối ngày mai rồi, ngay sau khi về.​Cua: *xìu* Ông ghét tôi. Được thôi theo ý ông tôi về.​Song Sinh: Đừng khóc mà. Không phải thế đâu. Tôi không có ý đuổi mà. Tôi còn ước bạn có thể tới Chicago với tôi, thật đấy.​Cua: *lập tức đổi màu* Thật chứ? Ok, vậy tôi có thể hẹn lại vào ngày kia thay vì tuần sau được chứ?​Chuyện vui nhất chính là bệnh nhân Cự Giải này là một em gái Tiểu Giải, và sau đó đã dung dăng dung dẻ trở thành vợ quý ông bác sĩ nọ. Tôi tin rằng chuyện kiểu tương tự sẽ có nguy cơ xảy ra với các bạn Song Tử không phân biệt bất kỳ giới tính độ tuổi đẳng cấp nào cả, miễn là bạn có dây mơ rễ má với một bạn Cự Giải bất kỳ, rằng một bạn nhanh nhanh nhảu nhảu sẽ bị tóm giò bởi một bạn lù đù – dù là chuyện tình lãng mạn hay bên sòng bài hay bàn đàm phán, chứ đừng nói là trong nội bộ gia đình với nhau.
Cự Giải là những con người dễ gây ấn tượng và nhạy cảm. Họ sẽ mặt mày ủ ê và trái thói có chu kỳ, cộng thêm tính suy nghĩ về bất cứ thứ gì có thật hay chỉ là tưởng tượng. Nhưng Song Tử sẽ là người tới dỗ ngon dỗ ngọt để cho họ chịu chui ra khỏi cái vỏ của mình. Song Tử thực sự là những kẻ lang thang không mệt mỏi (dù là về phương diện vật lý hay tâm lý), một con sói cô đơn, cắt đứt mọi mối liên hệ, là một kẻ vô gia cư nghĩa đen hoặc nghĩa bóng, lạc lối và luôn kiếm tìm… họ vĩnh viễn là một đứa trẻ. Cự Giải là những đấng Sinh Thành muôn thuở, cho đi hơi ấm và sự che chở, dịu dàng và vỗ về. Mối quan hệ của họ sẽ là sự lặp lại tuần tự của việc đến bên nhau, rời xa nhau rồi lại quay về, lại chia ly…cứ thế.
Nguyên tố Nước khi nhuộm đẫm Khí đến một độ ẩm nhất định sẽ tạo ra một trận mưa khiến mọi thứ sáng rõ và những hiểu lầm cũng sẽ tan biến. Kết cục của câu chuyện, Cự Giải sẽ khiến cho Song Tử phải dừng lại trong khoảnh khắc, dốc hết những khát vọng thầm kín ra và nhỏ vài giọt nước mắt thật sự để nhận biết rằng cái gì mới thực sự là quan trọng trong đời.