---
title: "Mật Ngữ ngày 10/5/2012"
date: 2025-06-12T11:52:32Z
slug: mat-ngu-ngay-1052012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao ghét nhất điều gì ở bản thân]
 

 
 Thủy Bình: tự cho mình là đúng
 
 Thiên Bình: tính cách do dự
 
 Thiên Yết: si tình
 
Xử Nữ: trốn tránh
 
Sư Tử: chuyên gia lừa dối
 
Cự Giải: nhạy cảm
 
Song Tử: trong ngoài không đồng nhất
 
Kim Ngưu: suy nghĩ quá nhiều
 
Bạch Dương: tính tình hay xúc động
 
Ma Kết: lòng tự trọng quá lớn
 
Song Ngư: thích tưởng tượng
 
Nhân Mã: ngây thơ
 
 
 
[Ai gây áp lực cho 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: Ma Kết 
 
 Kim Ngưu: Sư Tử 
 
 Song Tử: Song Ngư 
 
Cự Giải: Thiên Bình 
 
Sư Tử: Thiên Yết 
 
Xử Nữ: Nhân Mã 
 
Thiên Bình: Cự Giải 
 
Thiên Yết: Thủy Bình
 
Nhân Mã: Xử Nữ 
 
Ma Kết: Bạch Dương 
 
Thủy Bình: Kim Ngưu 
 
Song Ngư: Song Tử 
 
 
[Các sao ngủ như thế nào?]
 *Có sao nào hay ngủ nướng ko?
 

 
 Bạch Dương: Đấm đá chăn, dễ lăn xuống đất nhất
 
 Kim Ngưu: Lăn rất nhiều, ôm chặt gối
 
Song Tử: Ngủ không say, dễ giữa đêm bỗng nhiên tỉnh dậy nhất
 
Cự Giải: Trước khi ngủ hay nghĩ lung tung, lo lắng. 
 
Sư Tử: Mùa đông thì cuộn tròn trong một đống chăn, không thấy người đâu nữa. Mùa hè thì ngủ hình "ngôi sao"
 
Xư Nữ: Dễ khó ngủ nhất, lăn rất nhiều trước khi ngủ thiếp đi
 
Thiên Bình: Thay đổi tư thế rất nhiều
 
Thiên Yết: Ngủ bình thường, nhưng dễ có ác mộng nhất, có những Yết còn ném gối ra khổi giường
 
Nhân Mã: Không phải khó ngủ mà là trước khi ngủ đá chăn tứ tung, lăn lộn rất nhiều, nghĩ tới ngày mai sẽ làm gì.
 
Ma Kết: Ngủ xong có thể là cung duy nhất gấp chăn (=.=)
 
Bảo bình: Dễ...mộng du nhất. Thỉnh thoảng lại thức dậy sớm, nhưng mà dậy xong rồi lại lăn ra ngủ tiếp
 
Song Ngư: Mơ nhiều, khi dậy vẫn muốn mơ tiếp nên là sẽ nằm thêm ít phút
 
LinhTinh (Dịch)
 
 
[Lời khuyên bạn nên dành cho 12 chòm sao vào lúc này]
 

 
Bạch Dương: Đừng lắm mồm nữa, mình không quan tâm
 
 Kim Ngưu: Đừng quá cẩn thận và đừng nghi ngờ tớ nữa. Mất hết cả hứng
 
 Song Tử: Này, đừng có làm như cậu biết tất cả mọi thứ nữa. Cậu đâu có.
 
 Cự Giải: Đừng để mọi người lợi dụng cậu nữa. Mình biết cậu rất tốt bụng, nhưng cậu hơn thế! 
 
 Sư Tử: Đừng cố gắng gây chú ý nữa ah, khó chịu lắm.
 
 Xử Nữ: Đừng cố gắng biến tất cả mọi thứ thành hoàn hảo nữa. Đó là điều ko thể.
 
 Thiên Bình: Đừng có phân vân loạn lên vậy... nghe lời tớ đi 
 
 Thiên Yết: Đừng lạnh lùng như thế chứ, chúng ta là bạn mà, cởi mở lên
 
 Nhân Mã: Đừng có đi lung tung tìm từ người yêu này đến người yêu khác nữa, đó không phải tình yêu
 
 Ma Kết: Đừng làm việc quá nhiều vậy. Ra ngoài chơi đi!
 
 Bảo Bình: Hãy là một người bình thường được không, xin cậu đấy 
 
 Song Ngư: Đừng buồn về từng chuyện nhỏ vặt nữa. Thể hiện tí chứ (Sư Tử đến: Cậu bảo nó thế lại bảo tớ ngược lại)
 (LinhTinh – sưu tầm)
 
 
 
[12 chòm sao không nên làm nghề gì?]
 

 
 
 
 Bạch Dương: Cảnh sát chuyên đi thương lượng (đối phương mà muốn tự tử chắc bạch dương cũng mất hết kiên nhẫn)
 
Kim Ngưu: Nhạc sĩ (chỉ e sẽ tra tấn lỗ tai người khác)
 
Song Tử: Gián điệp (hỏi đông hỏi tây, trở thành trung tâm của mọi người, thế là vấn đề bí mật đều lộ hết cả)
 
Cự Giải: Giám đốc trại cải tạo trẻ em (đứa nào nhõng nhẽo nài nỉ quá cự giải rất dễ mềm lòng mà thả ra, trở thành tòng phạm)
 
Sư Tử: Nhân viên phòng cháy chữa cháy (trong khi 1 đám người đi dập lửa thì sư tử ta lại...thích đùa với lửa hơn)
 
Xử Nữ: Vẽ bản đồ (tuyệt đối sẽ vẽ chi tiết tới từng cọng cây ngọn cỏ, và đều không hài lòng với thành quả, rồi..vẽ lại)
 
Thiên Bình: Phóng viên tin tức (tuyệt đối sẽ không nhịn được mà thêm mắm thêm muối tin tức mà thiên bình tưởng tượng ra, khiến người khác dở khóc dở cười)
 
Thiên Yết: Bác sĩ tâm lý (có khả năng sẽ khiến tâm trạng bệnh nhân đã u ám nay còn u ám hơn, bệnh nhân vốn đã yếu đuối giờ gặp thiên yết lại bị doạ cho sợ)
 
Nhân Mã: Diễn viên phim tình cảm (thấy phim tình cảm sướt mướt, yêu tới chết đi sống lại nên nhân mã cũng muốn được yêu như thế, sợ rằng làm diễn viên lại trải qua chuyện tình cảm đau khổ, e rằng sẽ thành khách quen của bác sĩ tâm lý mất)
 
Ma Kết: Nhà ngoại cảm (ma kết không muốn gạt người, khả năng sẽ dùng hành động quá khích để giải quyết, lúc này tình trạng lại kinh khủng hơn, ma kết sẽ dùng tất cả cách để chứng thực thế giới này không có ma)
 
Thuỷ Bình: Bác sĩ tâm thần (nếu thuỷ bình làm bác sĩ tâm thần thì sẽ có hậu quả gì? cuối cùng mọi người đều điên. Mà thấy mọi người thế thuỷ bình cũng không có gì đau buồn cả, bởi vì rốt cuộc mọi người cũng đã giống như thuỷ bình)
 
Song Ngư: Luật sư ly hôn (trong mắt song ngư, hôn nhân là vĩnh cửu, không đơn giản mà kết hợp, tất nhiên lại càng không thể tuỳ tiện ly hôn, do đó sẽ làm mọi cách để 2 người gỡ bỏ khúc mắc để về bên nhau)
 
 
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao