---
title: "Kim chỉ nam từng tháng cho Song Tử"
date: 2025-06-12T11:53:54Z
slug: kim-chi-nam-tung-thang-cho-song-tu
draft: false
---

## Kim chỉ nam từng tháng cho Song Tử

## bum_ngoc

Tháng 1, không biết lấy hay bỏ:     Do tháng này sao Diêm Vương "giỏi thay đổi" đề xuất ra ý kiến khác lạ nên người thuộc chòm sao Song Tử hai tính cách sẽ đứng trước khó khăn trong công việc chọn lựa, không biết lấy hay bỏ. Đứng trước sự lựa chọn giữa tự do và bó buộc khiến họ có suy nghĩ trốn chạy, tuy nhiên cuối cùng sự áy náy đã giữ chân họ lại và họ đã có quyết định đúng đắn.   Tháng 2, thăng quan tiến chức:     Tới ngày 19, người thuộc chòm sao Song Tử tỉnh dậy sau những ngày tinh thần ủ ê, họ trở lại vs công việc và tỏ rõ sự say mê của mình. Ngoài sự phấn đấu nỗ lực không ngừng, họ trở nên có trách nhiệm hơn. Do có sự kết hợp của Mặt Trời, sao Mộc và sao Thủy chủ quản nên họ được thăng tiến chức vào tháng này.   Tháng 3, chơi vui vẻ vs bạn:     Do Mặt Trời, sao Thủy, sao Hỏa và sao Mộc cùng tụ tập tại cung sự nghiệp nên người thuộc chòm sao Song Tử lúc nào cũng mê mải vs công việc. Vào mồng 5, bạn bè sẽ kéo họ ra khỏi công việc, nhắc nhở họ rằng cuộc sống còn có rất nhiều điều thú vị khác.Tháng 4, đạo lý kết bạn:     Sao Thổ nghiêm khắc thúc giục người thuộc chòm sao Song Tử hiểu rõ về chân lý của tình bạn. Khi họ thấy mình bắt đầu có cơ hội làm lãnh đạo, song có thể vì một số tranh chấp mà mất đi một người bạn nào đó thì chớ nên đau thương, buồn bã, hãy nhớ lấy đạo lý vừa học được - người thuộc chòm sao Song Tử không thể trở thành bạn tốt của mọi người - như vậy mới có thể bình tâm trở lại.Tháng 5, thực sự cầu thị:     Do sao Hỏa tiến thủ chiếm giữ cung tiềm thức của ngưởi thuộc  chòm sao Song Tử trong tháng này nên họ sẽ làm 1 số công việc dọn dẹp nhà của nào đó. Người thuộc chòm sao Song Tử luôn thích phát biểu ý kiến của mình, lúc này nên sửa thói quen "nói nhiều làm ít", thử biến ước mơ và nguyện vọng của mình thành sự thực. Tháng 6, nói năng khéo léo:     Bình thường, người thuộc chòm sao Song Tử sẽ chỉ thích phát biểu ý kiến của mình trước một vài người thân quen hoặc trước một nhóm người. Nếu như trong tháng này họ pải diễn thuyết gì đó trước đông người thì cũng đừng quá lo lắng, bởi lẽ, sao Thủy giỏi nói sẽ giúp đỡ họ, khiến họ thể hiện mình rất xuất sắc.Tháng 7, quan tâm tiền bạc     Do Mặt Trời chuyển tới cung tiền bạc nên người thuộc chòm sao Song Tử trở nên quan tâm tới vấn đề tiền bạc. Trong đầu họ có hàng loạt những câu hỏi liên quan tới tiền bạc như liệu có kiếm đc tiền không? Đã tích trữ đủ chưa? Lúc nào nên gửi tiết kiệm?Tháng 8, cẩn thận khi đùa với lửa:     Người thuộc chòm sao Song Tử thích những kích thích mạnh, họ chọn trò chơi tình yêu chủ động và có được niềm vui khôn cùng từ đó, song cần nhớ rằng đối phương không nghiêm túc như họ nghĩ, bởi vậy cần đề phòng mệt mình mệt người.Tháng 9, nhìn trước ngó sau:     Người thuộc chòm sao Song Tử luôn cảm thấy hài lòng khi tiếp xúc vs mọi người, dù đó là những cuộc hẹn gặp rất bình thường, Hồi ức luôn hiện về trong đầu họ lúc nào cũng mang gánh nặng tâm lý trong lòng trước khi ra khỏi nhà, cần có người an ủi động viên họTháng 10, rối ren suy nghĩ:     Trong tháng này, người thuộc chòm sao Song Tử không lúc nào ngừng suy nghĩ, dù là vào thời gian nghỉ ngơi. Trong đầu họ lúc nào cũng suy nghĩ sửa sang nhà của, đồng thời, vào ngày 20 họ sẽ hành động dươid sự chỉ dẫn của ánh sáng tháng mới vs cơ hội sáng tạo.Tháng 11, chung thủy với tình yêu:     Do tháng này có sự xuất hiện của sao Thủy, sao Kim, sao Diêm Vương mãnh liệt nên quan hệ yêu đương của người thuộc chòm sao Song Tử có sự thay đổi lớn, có thể nói là triệt để. Do dễ "thay lòng đổi dạ" nên tốt nhất họ nên chung thủy vs 1 người, nếu không sẽ mất người yêu.Tháng 12, biết cách làm giảm áp lực:     Sao Mộc hào hoa lao vào cung sự nghiệp, do vậy mang lại sự thay đổi lớn, song cần giữ thăng bằng, tránh để thời gian nhàn rỗi tạo áp lực cho cuộc sống. Hãy tìm 1 nơi có thể làm tâm tư thoải mái, chẳng hạn tới thẩm mỹ viện mát xa hoặc học ngồi thiền.