---
title: "Gia đình Khó khăn 12 chòm sao gặp phải khi làm mẹ"
date: 2025-06-12T11:54:23Z
slug: gia-dinh-kho-khan-12-chom-sao-gap-phai-khi-lam-me
draft: false
---

## Gia đình Khó khăn 12 chòm sao gặp phải khi làm mẹ

## bagiaxulanh

[Hãy hiểu cho những vất vả của mẹ nhé bạn T_T]​ ​Song Ngư: Nổi danh là chòm sao của sự giải thoát và lẩn tránh, vậy nên khi có xung đột với con cái, mẹ Song Ngư có xu hướng né tránh và bỏ đi. Lời khuyên là : những lúc căng thẳng, Song Ngư cũng không nên bơi đi mất như thế. Con cái cần có mẹ ở bên cơ mà !​ ​Bảo Bình: Khi làm mẹ, Bảo Bảo phải đột ngột từ bỏ cuộc sống tung tăng bay lượn của mình trước kia để chuyển sang một cuộc sống quy củ, nề nếp và có phần tù túng hơn. Chính vì vậy, đôi lúc Bảo Bảo sẽ tiếc thương cho thời tuổi trẻ hoa mộng và tự do ngày xa xưa của mình [Đây có lẽ chính là các bậc phụ huynh hay khuyên các bạn « Kết hôn sớm làm gì, khổ lắm con ơi… »]​ ​Ma Kết: Ma Kết là chòm sao tượng trưng cho hình ảnh của Cha, thế nên sẽ khiến những mẹ Ma Kết trông đôi khi hơi nghiêm khắc và cứng rắn. Và, có lẽ, mẹ Ma Kết cũng không hẳn là người mẹ nhạy cảm, mong manh nhất trong số các bà mẹ.​ ​Nhân Mã: Làm mẹ có lẽ là một cuộc cách mạng lớn trong cuộc đời của mẹ Nhân Mã, đồng thời, có khi đó cũng chính là một bài kiểm tra tổng thể đối với Nhân Mã.​ ​Thần Nông: Mẹ Thần Nông có xu hướng quản lý thái quá con trẻ, điều này phần nào sẽ bó buộc tính độc lập và đôi khi là đam mê tự do của các bé [nhất là khi bước vào độ tuổi trái khoáy].​ ​Thiên Bình: Nếu mẹ Thiên Bình thích giữ cho mọi thứ sạch đẹp tinh tươm và sáng bóng không tỳ vết thì bọn trẻ con sẽ cần một ranh giới rõ ràng để chúng không phạm lỗi.​ ​Xử Nữ: Mẹ siêu lo lắng. Trong khi việc lên kế hoạch cho chuyện « Biết đâu sẽ.. » là một hoạt động sáng suốt và thông minh thì điều đơn giản nhất cũng có thể khiến cho mẹ căng thẳng thần kinh, và dễ khiến bọn trẻ con cũng bị áp ực theo.​ ​Sư Tử: Mẹ lên kế hoạch cho con : học piano, học trượt băng nghệ thuật, học balê, học ôn thi chuẩn bị thi cuối cấp, học để thi vào đại học… Quá trời chuyện học luôn. Thế nên đôi khi, con trẻ sẽ quá tải và không thể nào đỡ nổi nữa. [Huhu, lẽ nào xã hội ngày nay chỉ toàn là bố mẹ Sư Tử nên con nít mới học liên tu bất tận thế này ?]​ ​Cự Giải: Đúng là không nỗi đau nào lớn cho bằng nỗi đau chia xa núm ruột mà mình đã rứt ruột sinh thành. Nhưng khi con trẻ đã đủ lông đủ cánh, hãy để chúng rời khỏi vòng tay của mẹ và tự mình thám hiểm thế giới. Và mẹ Cua hãy tin chắc rằng, chúng rồi sẽ quay trở về bên gia đình mà thôi…​ ​Song Tử: Việc cứ thay đổi liên tu xoành xoạch hết ý nọ đến chuyện kia của mẹ Song Tử rất dễ khiến trẻ con rơi vào cảm giác bất an và ngăn cản chúng phát triển các mối quan hệ xã hội trong tập thể [ và cũng có thể khiến chúng khó gần hơn].​ ​Kim Ngưu: Thỉnh thoảng, mẹ Kim Ngưu có vẻ quá lo âu về chuyện làm thế nào để sống cùng cộng đồng [cho vừa ý thế gian sao ?] , đừng đối xử với lũ trẻ như thể chúng là những chiếc cúp hay huy chương của Kim Ngưu như thế chứ !​ ​Bạch Dương: Mỗi người đều là một cá thể đặc biệt, thế nên, chưa chắc gì ý kiến hay cách làm của mẹ Bạch Dương đã là đúng đắn nhất. Hãy tâm niệm điều này để khi nào con trẻ chống đối hoặc mâu thuẫn với bạn, để tránh tình trạng hai mẹ con xung đột với nhau chỉ vì bọn trẻ không phải là bản sao hoàn hảo của bạn nhé !​ ​[Mều] Sự Thật Hoàng Đạo - Zodiac Facts​ ​