---
title: "Mật Ngữ ngày 13/5/2012"
date: 2025-06-12T11:54:48Z
slug: mat-ngu-ngay-1352012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chỉ số kết thù kết oán của 12 chòm sao]*Cẩn thận nhe các sao ^_^

 Bạch Dương (90%),Kim Ngưu (40%),Song Tử (40%),Cự Giải (60%),Sư Tử (10%),Xử Nữ (60%),Thiên Bình (10%),Thiên Yết (90%),Nhân Mã (90%),Ma Kết (10%),Thủy Bình (40%),Song Ngư (60%)
 
 [Cặp sao nào có cảm giác ỷ lại lẫn nhau rất mạnh]

 Bạch Dương nữ & Cự Giải namKim Ngưu nữ & Xử Nữ namSong Tử nữ & Thủy Bình namCự Giải nữ & Kim Ngưu namSư Tử nữ & Sư Tử namXử Nữ nữ & Song Tử namThiên Bình nữ & Song Ngư namThiên Yết nữ & Ma Kết namNhân Mã nữ & Bạch Dương namMa Kết nữ & Thiên Bình namThủy Bình nữ & Nhân Mã namSong Ngư nữ & Thiên Yết nam
 
 [Sao nữ nào là cao thủ “giả nai” ]*Nhiều người rất ghét chuyện “giả bộ nai tơ”, thế nhưng đôi lúc “sự dịu dàng ngây thơ lại là vũ khí lợi hại nhất của phái nữ”. Xem xem sao nữ nào là cao thủ trong vụ này nè ^^

 Hạng 1: Song Ngư: Tiểu Ngư nữ là cao thủ không ai vượt mặt về việc giả bộ ngây thơ. Trước mặt người khác, Ngư Ngư hoàn toàn có thể đóng bộ ngơ ngác rất thực lòng mà k ai có thể mảy may nghi ngờ, rất hiền lành dịu dàng giúp đỡ. Tuy nhiên họ rất biết tính toán, sự giúp đỡ nhiệt tình cũng là có lý do.[Mình biết mình mà ]
 Hạng 2: Ma Kết: nhìn chung ấn tượng đầu tiên về Kết Kết là một người nghiêm túc, trầm tĩnh. Tuy nhiên không phải tất cả Kết Kết đều nghiêm trang đạo mạo. Khi cần Ma Kết biết cách nói chuyện nhẹ nhàng, khen ngợi làm đắc nhân tâm, ra vẻ ân hận rất thực lòng khiến người khác mất cảnh giác. Thế nhưng có câu “tiếu lý tàng đao (trong nụ cười ẩn chứa dao găm), để đạt được mục đích của mình Ma Kết có thể làm mọi thứ, kể cả việc sắp bẫy chơi xấu đổi phương sau này.Hạng 3: Song Tử: Các cô gái Song Tử rất giỏi trong việc “đeo mặt nạ” và “diễn kịch”. Nếu thực sự muốn trêu đùa ai, với bản tính tinh quái và giấu giếm giỏi, họ có thể giả bộ ngờ nghệch , khiến các chàng trai hoàn toàn “sập bẫy” mà không nghi ngờ gì. Tuy nhiên, vì mau chán, k quá chuyên tâm vào 1 việc nên đôi lúc họ cũng bất cẩn đánh rơi mặt nạ.Hạng 4: Xử Nữ: Rất nhiều nữ Xử Nữ là những cô gái trong sáng thật sự và có suy nghĩ rất giản đơn. Thế nhưng cũng có những nữ Xử Nữ yêu thích việc giả khờ, làm ra vẻ chưa biết nhiều điều (trong khi thực sự họ biết quá rõ) để thu hút sự chú ý của phái nam. Và họ hoàn toàn có thể “quay” các chàng trai như quay dế nếu muốn!Hạng 5: Sư Tử: Sư Tử nữ thuộc type con gái độc lập phóng khoáng, chẳng kiêng nể hay núp bóng con trai. Thế nhưng khi cần, họ có thể thay đổi 180 độ, biến từ nàng Sư Tử mạnh mẽ thành cô mèo nhỏ ngoan ngoãn với ánh mắt hết sức “ngây thơ vô tội”
 
 [Độ ngốc xít của 12 chòm sao]

 Song Ngư: ★★★★★- lơ mơNhân Mã: ★★★★- Vô tưBạch Dương: ★★★★- Ngây thơKim Ngưu: ★★★★- Chậm chạpCự Giải: ★★★- Ưu tưSư Tử: ★★★- Mơ hãoThiên Bình: ★★★- Lười nhácSong Tử: ★★- Trôi nổiThủy Bình: ★★- Lập dịMa Kết: ★★- Ì ạchXử Nữ: ★- Nhát ganThiên Yết: ★- Cố chấpby:Miki
 [12 chòm sao ai là người kiên định si tình]

 Hạng 1: Xử Nữ - cố gắng đạt tới hoàn mỹHạng 2: Kim Ngưu - kiên trì và nghị lựcHạng 3: Cự Giải - ai kêu họ không thể từ bỏ tình cảm của mình đượcHạng 4: Thiên Bình - yên lặng chờ đợi, không muốn quấy rầy người đóHạng 5: Thiên Yết - trong tình yêu hay nếm mùi cay đắng
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao