---
title: "Mật Ngữ ngày 14/5/2012"
date: 2025-06-12T11:55:21Z
slug: mat-ngu-ngay-1452012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Vật trang sức may mắn của 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: Đồng hồ đeo tay
 
 Kim Ngưu: Vòng tay
 
 Song Tử: Vòng cổ
 
Cự Giải: Kẹp tóc
 
Sư Tử: Khăn tay
 
Xử Nữ: Gọng kính
 
Thiên Bình: Thắt lưng
 
Thiên Yết: Kính râm
 
Nhân Mã: Khuyên tay
 
Ma Kết: Bờm tóc
 
Thủy Bình: Vòng cổ
 
Song Ngư: Lắc chân
 
 
 
[Xếp hạng tỷ suất bắt cá hai tay của 12 chòm sao]
 

 
 Hạng 1: Thiên Yết (Khi chưa yêu thật sự, TY là kẻ đào hoa nguy hiểm =.=)
 
 Hạng 2: Song Tử 
 
 Hạng 3: Thiên Bình 
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Xử Nữ 
 
Hạng 6: Nhân Mã 
 
Hạng 7: Ma Kết 
 
Hạng 8: Song Ngư 
 
Hạng 9: Bạch Dương 
 
Hạng 10: Sư Tử 
 
Hạng 11: Cự Giải 
 
Hạng 12: Kim Ngưu 
 
Quyền lợi đặc biệt cho thành viên của MN12CS tại Tp.HCM. Nhận vé tập gym từ GETFIT GYM.
Chỉ cần like fanpage Getfit và vào đây và làm theo hướng dẫn để nhận miễn phí: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=341741882557556&set=a.264428016955610.64076.210287269036352&type=1&theater
 
 
 
[Tuyên ngôn độc thân của 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: Sống cô đơn cho chúng nó thèm! 
 
 Kim Ngưu: Không có bánh mì làm sao có hoa hồng?
 
 Song Tử: Không có người “tốt nhất” cho mình, chỉ có người “rất tốt”
 
Cự Giải: Chỉ vì mình chưa gặp đúng người đó thôi
 
Sư Tử: Ko phải ế mà tại thích như thế
 
Xử Nữ: Mình ko tin vào tình yêu mãi mãi, yêu làm gì khi biết sẽ khổ đau?
 
Thiên Bình: Quen biết đầy thiên hạ, tri kỷ được mấy người?
 
Thiên Yết: Trái tim tôi đã đóng băng
 
Nhân Mã: Ta là gió, ta chỉ thích tự do
 
Ma Kết: Nhân duyên tới thì sẽ tới, không cần phải kiếm tìm
 
Thủy Bình: Độc thân là giải thoát
 
Song Ngư: Em hạnh phúc trong nỗi cô độc của riêng em…
 
 
 
[Tháng 5 này độ may trong tình yêu của 12 chòm sao là]
 * Tự nhiên "lụm" đc tình yêu giữa đường! Có khi nào không nhỉ? ^^
 

 
 Bạch Dương: ★★☆☆☆
 
 Kim Ngưu: ★★★☆☆
 
Song Tử: ★★★★☆
 
Cự Giải: ★★★★☆
 
Sư Tử: ★★★☆☆
 
Xử Nữ: ★★☆☆☆
 
Thiên Bình: ★★★★☆
 
Thiên Yết: ★★☆☆☆
 
Nhân Mã: ★☆☆☆☆
 
Ma Kết: ★★★★☆
 
Thủy Bình: ★★★★★
 
Song Ngư: ★★☆☆☆
 
Chỉ mất 3s tự sướng và nhận vé xem phim miễn phí: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/11225
Dành cho mem Hà Nội và HCM nhé ^^!
 
 
 
[Xếp hạng kỹ thuật dùng mưu của 12 chòm sao]
 *Dựa trên độ phức tạp và tinh tế của âm mưu
 

 
 Hạng 1: Thủy Bình
 
 Hạng 2: Ma Kết 
 
Hạng 3: Thiên Yết 
 
Hạng 4: Song Tử
 
Hạng 5: Thiên Bình 
 
Hạng 6: Xử Nữ 
 
Hạng 7: Nhân Mã 
 
Hạng 8: Cự Giải 
 
Hạng 9: Sư Tử 
 
Hạng 10: Kim Ngưu 
 
Hạng 11: Bạch Dương 
 
Hạng 12: Song Ngư 
 
by: Miki
 
 
 
[Chỉ số thất bại trong tình yêu của 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: 90%

 Kim Ngưu: 60%

 Song Tử: 60%

Cự Giải: 10%

Sư Tử: 90%

Xử Nữ: 20%

Thiên Bình: 40%

Thiên Yết: 90%

Nhân Mã: 60%

Ma Kết: 40%

Thủy Bình: 40%

Song Ngư: 10% [ngại quá  mình biết mình mà ]

by:Miki

Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao