---
title: "Bắt cá 2 tay"
date: 2025-06-12T11:55:24Z
slug: bat-ca-2-tay
draft: false
---

## Bắt cá 2 tay

## bagiaxulanh

Tôi sẽ giải thích các bạn lý do vì sao bản xếp hạng "Tỷ lệ bắt cá 2 tay của Hoàng Đạo"​Và Thiên Yết đứng đầu, điều này làm các bạn nghi ngờ... vì cũng Thiên Yết được mệnh danh là cung chung tình nhất. ​ 
Trước hết, như mọi người đều biết. Thiên Yết là những người nhìn sâu và hiểu được nội tâm của người khác, họ có cái tính chất đồng cảm tự nhiên. Nhiều​ người chọn Thiên Yết để chia sẽ những bí mật của riêng họ mà không hề lo sợ. ​Thiên Yết ngược lại, lại tạo cho những người đó cảm giác an toàn khi họ nói những điều đó.​ ​Khi một ai chia sẽ với Thiên Yết, họ cảm thấy sự tin tưởng, an toàn, và quý mến.​ ​Và chính vì lý do đó, họ lại trở nên đối xử với Thiên Yết trên mức tình cảm bạn bè. Các bạn có nhớ bài viết "Nói về cái dở và mâu thuẫn của Thiên Yết" ko ?? trong bài viết đó, tôi có nói rằng... Thiên yết rất dễ rơi vào cái bẫy tình cảm. ​ ​Khi một ai tốt với Thiên Yết, Thiên Yết rất dễ... rất dễ bị mất đi sự suy nghĩ sâu sa, họ cảm thấy rằng "bạn tốt với tôi, tôi phải tốt lại"...​Và lúc này, khi họ đã có người yêu. Họ lại rơi vào cái bẫy tình cảm... DO CHÍNH BẢN THÂN THIÊN YẾT TẠO RA​ ​Tâm hồn Thiên Yết lúc này, lại bị một cục đá tình cảm quăng vào, nó làm chấn động bề mặt nước trong tâm hồn họ. Họ cảm thấy phân vân, và đi theo cái mới.​ ​Đồng thời, nhiều bạn phải xác nhận 1 điều rằng, Thiên Yết là dạng cả thèm chóng chán. Trong thâm tâm, họ tuyệt đối chung thủy, tôi đảm bảo. Thế nhưng, một khi họ rơi vào cái bẩy tình cảm mà tôi đã nói, họ trở nên mù quáng và trở thành kẻ có tội.​ ​Và khi Thiên Yết 1 lúc quen nhiều người, thật chất, bản thân Thiên Yết lúc này đang đắng đo, suy nghĩ rằng bản thân mình nên đi về đâu, đúng và sai... họ bị giằng co giữa 2 thái cực không ổn định, thành ra Thiên Yết không thể nào tự cho ra quyết định được. Chính vì như vậy, chuyện bắt cá 2 tay của họ càng để lâu, càng trở nên phức tạp và khó giải quyết.​ ​Một lý do khác mà tôi từng nói tới trong 1 bài viết, đó chính là thời điểm.​Vào những thời Điểm Hưng Phấn Nhất, hoặc Cùng Cực Nhất... Thiên Yết rất có xu hướng hành động không suy nghĩ, họ quen và tạo ra một lúc nhiều mối quan hệ không rõ ràng, và chính bản thân họ rất thích thú khi làm điều đó. ​ ​Thiên yết là cái cung không có sự lưng chừng, 1 là lúc Hưng Phấn Nhất, gặp ai họ cũng nói chuyện làm quen, hẹn hò lung tung​2 là lúc họ Cùng Cực Nhất, họ đi tìm những cái mới lạ và cho cuộc sống không nhàm chán. Thiên Yết tung ra cái trò, 1 lúc quen nhiều người, dính đc ai thì dính.​ ​Túm cái váy lại...​Thiên Yết được xếp hạng nhất vì họ chính là người vô tình gieo mầm tình cảm vào người khác. Và bản chất "Ân đền oán trả" của họ, làm họ rơi vào cái bẩy của chính bản thân mình.​ ​Và khi rơi vào bẩy, Thiên Yết trở nên ngu muội.​Mâu thuẫn nữa là... bởi vì chính thông minh mà Thiên Yết tự hại mình​ ​Thiên Yết vào những thời điểm đỉnh, rất dễ có xu hướng bắt cá 2 tay.​ ​Bài viết này, có giá trị đồng thời cho cả Song Tử và Thiên Bình. Về khoảng gieo những suy nghĩ tốt vào lòng người khác, Cả 3 cung Hoàng Đạo này đều có thể làm rất tốt. ​ ​Và để khi kết thúc, tôi xin cho các bạn vài lời khuyên... Sống trên đời, nặng nhất chữ TÌNH. Đừng vì 1 lúc không suy nghĩ, đạp đổ hạnh phúc mình gầy công xây dựng, nghĩ đến hậu quả việc mình làm. ​ 
 
-- ad BCS -- hội những người thuộc cung Thần Nông​