---
title: "Hôn nhân 12 Sao sau khi kết hôn"
date: 2025-06-12T11:56:28Z
slug: hon-nhan-12-sao-sau-khi-ket-hon
draft: false
---

## Hôn nhân 12 Sao sau khi kết hôn

## bagiaxulanh

♥ 1. Bạch Dương: Đi trăng mật rồi về bắt đầu với tổ ấm mới, mua sắm và lo toan. Rồi nghĩ ngay đến việc có em bé, em bé thứ nhất rồi em bé thứ 2,... Phần lớn Bạch Dương có xu hướng tiến tới hôn nhân bằng con đường truyền thống, giản đơn mà bền vững. Họ dành hầu hết thời gian và tâm trí cho gia đình; khi mái ấm cần, họ có. Bạch Dương có rất nhiều tài sản riêng, cả nghị lực và tình cảm, họ sẽ cố gắng để duy trì tình cảm gia đình và làm cho mỗi thành vi​ên hiểu rằng họ đang được yêu. Cừu chỉ cảm thấy khó khăn và tổn thương khi cảm thấy bị đối xử bằng sự vô tâm; đối với gia đình, họ muốn được yêu thương như mình đã yêu thương. Họ đặc biệt mẫn cảm với người bạn đời giấu giếm và dối lừa, đôi khi nổi giận vô cớ vì hiểu lầm. Nhưng quy kết lại họ vẫn là người yêu nồng nhiệt và tận tình. Họ bảo vệ và nuôi dưỡng con cái tốt, chỉ đôi khi họ cư xử với con như những đứa trẻ với nhau mà căng thẳng kéo dài thôi.​ ​♥ 2. Kim Ngưu: Sau khi cưới, em (anh) là vua; Kim Ngưu sẽ khiến nửa kia hoàn toàn thuyết phục về việc lựa chọn họ làm bạn đời. 1 chuyến trăng mật thật hoành tráng, và đôi vợ chồng nhanh chóng ra ở riêng. Họ sớm ổn định công việc trước khi lập gia đình và cũng đề cao việc "an cư lạc nghiệp" ngay sau kết hôn. Họ biết món gì ngon nhất, cái gì tốt nhất và dĩ nhiên sẽ mang bằng được về nhà rồi. Họ không nhiều tham vọng và không có xu hướng để lại gia đình phía sau nên họ cũng muốn gia đình luôn hướng về nhau và gắn kết 1 cách vô điều kiện. Ta là của nhau và hãy luôn như vậy, đó là điều họ muốn. Kim Ngưu còn nổi tiếng là người chiều chuộng; đôi khi cần phải nhìn nhận lại điểm dừng, vì tình cảm mới là điều quan trọng hơn cả. Với con cái Kim Ngưu cần tỏ ra gương mẫu và cần kiệm, đôi khi họ phải thay đổi bản thân mình để tạo 1 hình ảnh tốt đẹp với lũ trẻ. Rồi khi lớn lên chúng muốn hào hoa và bóng nhoáng như họ cũng chưa muộn.​ ​♥ 3. Song Tử: Một tiệc cưới hoành tráng và chuyến đi trăng mật có một không hai trên đời; rồi sau những ngày bay bổng hạnh phúc họ lại thấy mình tỉnh dậy trên giường 1 buổi sớm với 1 người khác giới và hoảng hốt thốt lên: Ôi tôi đã lập gia đình rồi sao???... Cảm giác sau khi lập gia đình của họ là "mọi thứ quá nhanh", dù họ có đã mất nhiều năm để yêu và tìm hiểu. Họ vẫn còn nuối tiếc thế giới rộng lớn và tự do ngoài kia. Đến khi chín chắn định hình trở lại, Song Tử sẽ tìm mọi cách để cân bằng giữa gia đình và khát vọng. Họ cố gắng phân mình làm hai để làm tất cả, dùng nguồn năng lượng dồi dào để khai phá hết những thú vị trong đời. Họ sẽ vẫn xuất hiện bên gia đình khi cần, bởi họ rất yêu gia đình, họ chịu gánh vác và sẻ chia tất cả dù khả năng của họ chỉ là có hạn. Sự nhiệt tình là đáng quý, chỉ đôi lúc Song Tử đang quan tâm và quản lý gia đình theo cách bảo thủ mà quên mất mình không thể sống thay cuộc sống của bạn đời và con cái.​ ​♥ 4. Cự Giải: Có thêm 1 gia đình là có thêm nhiều điều phải lo toan, nhiều việc để làm, tuy nhiên Cự Giải không phải là người tôn sùng chủ nghĩa tự do. Họ cần 1 nơi dừng chân và cần điều gì đó để quan tâm chăm sóc. Thế là họ đi đến kết hôn và bước chân vào mái nhà ấm cúng mà họ đã tự tay chăm chút từ trước. Họ nghĩ đến mọi việc và cố gắng để đáp ứng mọi thứ gia đình cần, cả những điều gia đình họ chưa nghĩ đến. Cự Giải rất biết để ý đến xung quanh và muốn người bạn đời của họ cũng như những đứa trẻ không bao giờ phải thiếu thốn hay thua thiệt. Họ sẽ bận bịu và ưu tư nhiều hơn nếu cơ sở tài chính có hạn và điều kiện công việc hạn chế; hoàn toàn không muốn là người đóng góp ít hơn cho gia đình, vì quá cầu toàn và luôn tâm niệm vai trò của mình quan trọng hơn mà họ phải đối mặt những phiền lo mà lẽ ra chỉ cần hiểu rằng một mái ấm giản dị yêu thương thôi đã là giàu có hơn tất cả rồi.​ ​♥ 5. Sư Tử: Khi yêu họ là người yêu rất biết nghe lời, nhưng sau khi kết hôn điều đó sẽ dần lộ ra bản chất thực sự. Trước hết hãy cứ trải qua lễ cưới linh đình và tuần trăng mật xa xỉ đã, rồi bước vào cuộc sống gia đình hạnh phúc và suy nghĩ lại sau. Không thể cứ bắt Sư Tử nghe lời được, họ càng phải lo toan bao nhiêu thì ý thức về vai trò của họ càng lớn theo, nếu không cân bằng lại sự chia sẻ thì chưa nên lập gia đình với Sư Tử. Một khi họ đã mong muốn 1 điều tốt đẹp cho gia đình thì họ ít khi chịu chấp nhận sự "kém tốt đẹp hơn" mà quyết bảo vệ chính kiến của mình và yêu cầu thực hiện bằng được. Họ luôn hướng tới là cây cột chống mái của gia đình, đôi khi mải mê với những dự định của mình mà quên đi sự chia sẻ. Khi gia đình tiến đến sẻ chia cởi mở và hiểu nhau hơn, những gánh nặng tâm lý trời ơi của Sư Tử mới được gỡ mở và hạnh phúc lâu bền. Đối với họ, con cái cũng như là những vua sư tử và chúng đảm bảo nhận được sự quan tâm lẫn người hiểu chúng tốt nhất.​ ​♥ 6. Xử Nữ: Tưởng rằng những ông cụ bà cụ non Xử Nữ đã chín chắn lắm rồi, nhưng chỉ sau khi đi vào cuộc sống gia đình họ mới biết mình còn nhiều mảnh ghép chưa hoàn thiện nữa. Tất nhiên họ sẽ lo toan mọi thứ từ lễ cưới, tuần trăng mật đến lúc khai trương tổ ấm mới để đảm bảo rằng không có trục trặc đáng tiếc nào xảy ra. Xong xuôi rồi họ lại nhận ra trong gia đình họ còn nhiều cái cần phải "đảm bảo" hơn nữa. Một nhà tiên tri bao giờ cũng nghĩ rằng ngay mai mình sẽ chết, còn một Xử Nữ thì luôn nghĩ rằng ngày mai món súp sẽ nhạt miệng hơn và vội vàng đi mua túi bột nêm mới. Làm gì cũng tính trước tương lai, nhìn đâu cũng dự liệu được hậu quả là khả năng mà cũng là cục nợ của họ. Cuộc sống gia đình cần thoáng đãng hơn, trong lành hơn và đừng để phiền lo xen ngang. Sao lại cần 1 gia đình? Đơn giản là để bạn không phải làm tất cả mọi thứ 1 mình, và khi bạn làm sứt ra 1 miếng, sẽ có người khác bù đắp vào. Không cần phải làm cho mọi thứ hoàn hảo nữa, vì gia đình sẽ biết cách làm cuộc sống của Xử Nữ hoàn hảo; chỉ cần yêu thương và được yêu hết mình thôi.​ ​♥ 7. Thiên Bình: Lễ cưới tuyệt vời, tuần trăng mật ngọt lịm và 1 ngày Thiên Bình nhận ra. Tại sao mình không lập gia đình sớm hơn? Họ thường có xu hướng tiến đến hôn nhân sớm, nhưng lại bước vào cuộc sống gia đình đầy bỡ ngỡ và phải uốn nắn thay đổi nhiều. Một phần vì họ ngại cuộc sống tự do với đủ thứ tình cảm, đầy những mối quan hệ mà cứ phải cố gắng mà không thể làm vừa lòng tất cả. Có thể nói Thiên Bình là người chu đáo về tình cảm, nhưng để khám phá ra ý nghĩa cả đời mình họ sẽ còn phải yêu thương thứ tình yêu họ chưa bao giờ có trong đời và từ 1 người già dặn hiểu biết họ sẽ nhận ra mình hãy còn trẻ lắm. Thiên Bình là người chịu hi sinh cho gia đình và hướng đến tình yêu cao cả. Hôn nhân không phải 1 câu chuyện cổ tích nhưng nếu họ luôn tìm thấy những gì đặc biệt và diệu kì nơi gia đình thì những câu chuyện cổ tích thực sự có thật. Gia đình không cho họ những gì tuổi trẻ của họ khao khát, nhưng sẽ cho họ những gì tuổi trẻ họ đã bỏ qua.​ ​♥ 8. Thần Nông: Hầu hết mọi cung hoàng đạo đều mong muốn những khởi đầu tốt nhất, ngày cưới lộng lẫy và tuần trăng mật nhớ đời. Thần Nông sau đấy còn tỏ ra tuyệt vời hơn thế, tất nhiên đây là ưu điểm của người bạn đời Bọ Cạp. Nhưng đó lại mới là thứ cản trở hạnh phúc gia đình của họ nhất, bởi luôn muốn hướng mình đến con người hoàn hảo và lý tưởng nhất mà có lúc họ quên mất tình cảm gia đình phải được xây từ những gì giản đơn nghèo nàn nhất. Hãy chấp nhận để mình xấu đi hay thậm chí bỏ qua những thời cơ hiếm có hoặc hi sinh cho những hiểu lầm, bạn sẽ hiểu mọi vết thương đều sẽ khiến bạn tin rằng gia đình là lựa chọn quan trọng nhất trong đời; nơi những tổn thương của bạn được gắn vào bằng miếng ghép hoàn hảo hơn. Thần Nông sẽ hiểu được những phiền lo và trằn trọc của người bạn đời khi nhận ra mình đang hoài nghi, kiểm soát và ghen tuông. Và những đứa trẻ sẽ khiến cho họ hiểu tại sao phải hi sinh, tại sao phải thương tổn. Đối với gia đình, Thần Nông là người mua sắm và cung cấp hầu như mọi thứ; nhưng những giá trị tình cảm cao quý họ nhận được còn nhiều hơn tiền bạc và danh vọng cả đời họ kiếm.​ ​♥ 9. Nhân Mã: Nhân Mã có 2 xu hướng, 1 là vô tình đeo nhẫn đính hôn trong 1 cuộc dạo chơi, 2 là đắn đo rất lâu mới có thể đi đến quyết định kết hôn. Không nhiều người đắn đo lâu như họ. Bề trong con người Nhân Mã không phải là 1 con người quá linh hoạt, tùy cơ ứng biến và giàu ý tưởng như bề ngoài. Với gia đình nhiều khi họ cần người bạn đời chữa cháy khi trong đầu họ bế tắc. Bản thân Nhân Mã sẽ còn nhiều việc phải làm, nhiều điều phải hoàn thiện để hiểu được bản thân họ, để làm quen và để phù hợp. Hơn ai khác họ cần người bạn đời hiểu, sẻ chia và đem đến những bất ngờ. Khi cảm nhận được cuộc sống gia đình thú vị và ý nghĩa, họ sẽ đứng ra chèo lái con thuyền đời họ qua những thách thức và sóng gió. Là người hoàn thiện gia đình khá muộn, nhưng qua hành trình đó họ nhận ra hành trình vĩ đại của đời mình. Nhân Mã cần được hướng ra xã hội, đó là điều tốt để họ tham khảo và tích lũy kinh nghiệm nhưng cũng là rắc rối nếu tiếp thu phải điều không hay, dù rằng họ cũng ghét bị nghi ngờ.​ ​♥ 10. Ma Kết: Tất cả sẽ chu đáo, đâu vào đấy, chỉ trừ thói vụng về của Ma Kết có thể làm phát sinh gì đó, không thì mọi thứ sẽ hoàn toàn ổn. Họ rất thận trọng và chín chắn đối với việc lập gia đình, họ biết người mà họ sẽ kết hôn là ai và vì sao họ chọn người đó. Tuy nhiên trước mắt là thế, còn tương lai thì rất dài và họ phải cố gắng nhiều để giữ hạnh phúc gia đình. Bởi tình cảm không như sự nghiệp, Ma Kết định hình tương lai rất tốt, nhưng đó là sự nghiệp chứ không thể là gia đình. Không gì có thể nói trước, tính nghiêm trọng hóa có thể giết chết niềm hạnh phúc gia đình, nhưng Ma Kết cũng là người biết nhường nhịn và giấu đi "cái tôi" để làm dịu đi những bất đồng. Điều quan trọng nhất trong đời Ma Kết không phải là hiểu được người khác, mà là chịu mở cửa chính mình; họ cần phá vỡ tài năng độc lập hay năng khiếu tính toán của mình để cuộc sống gia đình vui vẻ dễ thương hơn. Một bộ phận Ma Kết là những người lãng mạn và nếu phát huy đúng cách họ sẽ là người bạn đời hoàn hảo. Họ quan tâm và chăm lo cho con cái tuyệt vời, nhưng nếu mềm mỏng và suy nghĩ thoáng hơn, họ sẽ tuyệt vời hơn nữa.​ ​♥ 11. Bảo Bình: Lễ cưới là của họ, tuần trăng mật cũng là của họ, điều đó không đơn thuần chỉ là ý nghĩa sở hữu, đó còn có thể là sản phẩm sáng tạo của họ nữa. Sau khi kết hôn, họ vẫn duy trì chuyện hẹn hò và tán tỉnh với nửa kia như lúc mới yêu, khiến tình yêu không lúc nào trở nên nhàm chán. Bản thân họ chỉ ức chế và muộn phiền khi bị kiểm soát hay áp đặt, gia đình với quá nhiều lo toan áp lực và nửa kia quá nghiêm trọng trong mọi vấn đề. Bảo Bình có thể là cung chung thủy nhất và có thể hi sinh tất cả cho tình yêu và cho gia đình, nhưng họ vẫn muốn cuộc sống như biển cả, ngôi nhà với những cái cửa sổ rất to. Họ luôn cố gắng khiến cuộc sống gia đình trở nên ngộ nghĩnh, lạc quan và thoáng đãng, bất kể là khó khăn hay thiếu thốn thì gia đình họ vẫn luôn cảm thấy đầy đủ, yêu đời và hạnh phúc. Bảo Bình đòi hỏi bản thân họ rất cao, nhiều khi khiến họ ưu phiền. Nhưng họ lại biết hạnh phúc và trân trọng những quan tâm nhỏ bé nhất. Ưu điểm lý tưởng của Bảo Bình là sự tin tưởng nhẫn nại và cách nhìn nhận khách quan, sẽ ít có cơ hội để ghen tuông xảy ra. Bản năng họ là sinh ra để làm cha mẹ, họ biết con cái cần gì và luôn khiến nửa kia hạnh phúc và tự hào về những đứa trẻ của họ. Khi sinh ra, Thế Giới ở sau lưng họ; khi trưởng thành, Thế Giới sau lưng gia đình họ.​ ​♥ 12. Song Ngư: Song Ngư tôn trọng chuyện hôn nhân và thường không mơ màng đối với kết hôn vì họ hẳn đã mơ mộng chán rồi, yêu vớ vẩn họ cũng yêu chán rồi. Tính đến hôn nhân thì nghĩa là lối đi cuối cùng họ chọn, họ không muốn tốn thêm thời gian để du ngoạn nữa. Ăn hỏi đàng hoàng trọn vẹn, tuần trăng mật nên thơ rồi cả 2 cùng nhau sống cuộc sống gia đình đầm ấm ngọt ngào. Song Ngư thường chủ động trong mọi việc, tạo cho đối phương cảm giác được quan tâm gánh vác và yên tâm. Họ cũng nhiệt tình và khéo chiều chuộng bạn đời. Song Ngư rất muốn người bạn đời là người biết suy nghĩ, biết chia sẻ mọi lúc và hành động sáng suốt. Bề ngoài nhìn vào khó phê phán đánh giá gia đình của họ vì họ rất biết gây dựng gia đình mẫu mực và lèo lái tổ ấm khỏi búa rìu của thiên hạ. Họ không thích dối lừa và nếu có điều gì gây rạn nứt nghiêm trọng nhất đó hẳn là ích kỉ và không thành thật. Dù sao Song Ngư vẫn là người nhẫn nại tha thứ và chịu cảm thông, chỉ cần chân thật với nhau thì không gì không thể tha thứ. Trẻ con thích những ông bố bà mẹ Song Ngư vì họ biết cách khiến lũ trẻ hào hứng, biết trước chúng muốn gì và biết cách gợi mở điều tốt đẹp giữa những bất hạnh hay sai lầm.​ 
(RS) khám phá bí ẩn 12 chòm sao​