---
title: "Chòm sao Sư Tử"
date: 2025-06-12T11:56:24Z
slug: chom-sao-su-tu
draft: false
---

## Chòm sao Sư Tử

## Francis

Nguyên tố: Lửa
Phẩm chất: kiên định
Phân cực: dương
Hành tinh cai trị: mặt trời
Biểu tượng: con sư tử
Tâm lý cần thiết: sáng tạo và thể hiện bản thân
Phẩm chất tốt nhất: Sự tử tế (sự rộng lượng, hào phóng)
Mặt yếu: sự chi phối, tính kiêu căng, chế độ chuyên quyền, sự hung ác, hống hách, hư vinh, phô trương, tính tự cao sai lầm
Những từ khóa: tình cảm, quý tộc, cao thượng, hào phóng, rộng lượng, trung thành, lòng tự trọng, khả năng lãnh đạo, lộng lẫy, sức mạnh, quyền thế, ý chí và năng lực.

Sư Tử...
Là sự kiên định của dấu hiệu lửa. Nó mạnh mẽ, có sức lôi cuốn, hào phóng và bốc đồng. Nó có một sức mạnh và tình yêu cháy rực. Sư Tử được kích thích thông qua trái tim hơn là thông qua suy luận. Giống như một chú sư tử, Sư Tử chỉ huy, cương quyết, can đảm, và cao thượng, đôi khi xác nhân một cách khoác lác tính ưu việt của anh ta. Sự nồng ấm của Sư Tử và sự tử tế là thuộc kiểu một chúa tể tốt bụng hướng về thần dân của mình. Sư Tử là một người bạn trung thành hoặc là một kẻ thù đáng kính phục. Nhu cầu của Sư Tử là được phát triển vương miện chân thực của mình, để lộ nó ra thế giới, và lấy sự kiêu hãnh của mình trong việc bày tỏ sự hoàn toàn sáng tạo của nó. Sư Tử tập trung vào sự thể hiện lối sống lành mạnh của sự tìm hiểu bản ngã cá nhân.
Những hành tinh trong Sư Tử sẽ được tô màu bởi những phẩm chất: kiêu hãnh và sự thôi thúc được thừa nhận, và giác quan của nghệ thuật.
Sư Tử được diễn tả bằng những hành tinh và cung Mọc sau:

Cung Đang Lên Sư Tử (Cung Mọc/ Khởi Nguyên ở Sư Tử)
Những người có cung Mọc Sư Tử có khuynh hướng rộng lượng, hào phóng, tự hào, xúc cảm, lãng mạn, hướng ngoại, hão huyền, tự cao tự đại, can đảm, có cảm tình, tự tin, phô trương, và muốn tỏa sáng và được thành công ở bất kỳ đâu họ đi và bất kỳ điều gì họ làm. Họ thích được “cai trị” và có sự tôn kính dành cho họ cho tính chất quý phái tự nhiên của họ. Bạn thích được mạo hiểm và có thể đôi lúc liều lĩnh một cách dại dột, nhưng bạn dứt khoát có một sự vui thú trong cuộc sống. Điều tồi tệ nhất có thể đến với bạn là làm tổn thương sự kiêu hãnh của bạn hoặc có thể là sự không tán thưởng bạn. Bạn là người ruột để ngoài da trong những vấn đề về tình yêu và bạn cần một người bạn đời mà bạn có thể tự hào – và bạn muốn họ tự hào về bạn. Bạn chung thủy và bảo vệ những người bạn yêu quý. Bạn có thể nóng nảy, nhưng bạn có khuynh hướng không để sự giận giữ đó lâu. Bạn thích được chơi trò vua chúa và có một giác quan của nghệ thuật xung quanh bạn. Bạn là một người của thành phố. Bạn thích là trung tâm của sự chú ý và bạn làm nhiều điều chỉ để có được sự chú ý đó. Bạn có thể bướng bỉnh trong một cách nào đó rất hớn hở. Tiếng gầm của bạn đáng sợ hơn là miếng ngoạm của bạn. Nếu sự kiêu hãnh của bạn bị làm tổn thương, hoặc phẩm giá của bạn bị chà đạp lên, thì hãy xem, bởi vì bạn có thể tha thứ, nhưng bạn không quên. Bạn thích những môn thể thao và những hoạt động ngoài trời. Sinh khí của bạn và linh hồn của bạn phản đối mạnh mẽ nếu trái tim của bạn bị tan vỡ trong tình yêu. Nhu cầu của bạn trong tình yêu và sự ảnh hưởng của cảm xúc là rất lớn và bạn cần cảm nhận để hiểu rõ giá trị. Nếu thất bại, bạn mất đi khát khao trong cuộc sống.
Bài học tinh thần: Sự khiêm tốn. mặt trời thống trị Sư Tử vì vậy mặt trời là dấu hiệu quan trọng trong biểu đồ của bạn. 
Bài học tinh thần: Sự sáng suốt (phân biệt những ranh giới). Mặt trăng cai trị Cự Giải vì vậy mặt trăng sẽ quan trọng trong biểu đồ ngày sinh của bạn.

Mặt Trời ở Sư Tử
Những người có mặt trời ở Sư Tử thì có phẩm cách, can đảm, thương yêu trìu mến, có quyền lực, hào phóng, hay vui đùa, chủ nghĩa lạc quan, hoài bão, trung thành, và vui vẻ. Ở khía cạnh tiêu cực, mặc dù họ có thể đòi hỏi khắt khe, độc đoán, cố chấp, tự cho mình là trung tâm. Họ chọn những việc mà cho họ cơ hội sáng tạo nhiều hơn, có tổ chức, và lãnh đạo. Mặc dù có vẻ ngoài mạnh mẽ, hầu hết Sư Tử đều nhạy cảm ở bên trong và những cảm giác của họ đều rất dễ đau đớn. Khi điều này xảy ra, họ có thể kích động đối tượng trong ảnh hưởng của họ, khi sự kiêu hãnh bị tổn thương.
Những người có cung mặt trời Sư Tử có một sự rõ ràng dễ dàng nhận thấy cho biến cố và thích thú tham gia vào những câu chuyện kể, để được làm trung tâm của sự chú ý, vui vẻ, và bận rộn. Những hành động hèn hạ và độc ác nhìn chung thì ở sâu trong họ, nhưng họ không do dự dùng đến nó khi cần thiết. Cho dù hành động của họ là gì thì họ luôn luôn có một niềm tin rằng họ làm cái gì cũng đều là cho lợi cho người khác. 
Nếu một Sư Tử giận giữ, anh ấy lập tức dùng đến vai trò đế vương của mình, "ngồi lên ngai vàng của mình" và nhanh chóng đẩy phe đối lập hoặc sự thách thức vào vị trí thích hợp của họ. Tiếng gầm của những Sư Tử theo đúng nghĩa đen với mọi người khi mà họ giận giữ. Nhưng một khi sự giận giữ của họ trôi qua, họ tha thứ và quên và không bao giờ thù dai
Tính cách tốt nhất của họ là, Sư Tử thương yêu trìu mến, vui vẻ, theo chủ nghĩa lạc quan là những người mà có thể tin tưởng rằng mang ánh sáng đến cho cuộc sống của những người khác. Họ hào phóng khác thường. Tiền xuất hiện để trượt qua cánh tay của họ như thể chúng là những hạt cát. Và, giống như cát, chúng không tạo ra ý tưởng ở những nơi mà chúng đã từng qua.
Những chú Sư Tử luôn luôn có một sức sống và sức khỏe tốt, với khả năng hồi phục sức khỏe mạnh mẽ. Khi họ ốm, họ có khuynh hướng chạy lên sốt cao. họ ít khi chán nản, nhưng khi họ như vậy thì họ trở nên phá phách. Thật may mắn, khả năng phục hồi của họ rất tuyệt vời, vì vậy họ chẳng mấy chốc hớn hở và hạnh phúc trở lại, trừ khi trái tim của họ bị rạn nứt. Đó là một điều mà một Sư Tử rất khó để trải qua. điều này thực tế dẫn họ đến những vấn đề vật lý với trái tim của họ.
Những người Sư Tử cần khâm phục người chồng/vợ đã cưới của họ. nếu không, thì việc đám cưới có thể kéo dài. Cuối cùng những Sư Tử cần cảm giác chính xác.
 
Mặt trăng ở Sư Tử
Nếu bạn có mặt trăng ở Sư Tử, bạn ấm áp, hào phóng, và yêu trong sự trìu mến của mình và mang đến cho người bạn yêu thương sự tận tình và lòng chung thủy nhất. Bạn muốn được tôn sùng và yêu chuộng như những ông vua bà chúa mà bạn cảm thấy như thế. Bạn muốn và cần một nửa bạn có thể tự hào và lòng kiêu hãnh của bạn thì rất quan trọng với bạn. Bạn không thể yêu ai đó mà bạn không kính trọng hoặc không tự hào về người đó. điều quan trọng với bạn là bạn cảm giác được công nhận và được đánh giá cao. Bạn cảm giác bị tổn thương khi bạn cảm thấy bị phớt lờ. Bạn không thích cảm giác của sự chế nhạo và không trung thực. Bạn được mọi người yêu thích, hào phóng, có phẩm cách, trung thành và tham vọng và có một trí óc bền bỉ và sắc sảo với khả năng lãnh đạo và sáng tạo. Bạn kịch hóa những sự kiện trong cuộc sống của bạn và trong những cảm nhận của bạn. Ở khía cạnh tiêu cực, bạn có thể hướng đến cái tôi, phù phiếm và/hoặc phô trương với khuynh hướng ruột để ngoài da.
 
Sao Thủy ở Sư Tử
Nếu bạn có sao Thủy ở Sư Tử, bạn mạnh mẽ, những quan điểm cố định và thích bày tỏ bản thân qua sự mạnh mẽ và kịch tính. bạn toàn tâm toàn ý đồng nhất với những niềm tin của bạn. bạn có thể ấm áp, làm cho người ta tin, người nói chuyện thú vị và người kể chuyện có hiệu quả. Sự thổi phồng là điều luôn luôn có trong những câu chuyện của bạn và sự diễn tả của bạn. Bạn diễn một vai thú vị cho dù khán giả có là ai đi nữa. Bạn có một phong cách đặc biệt để diễn tả bản thân. Khả năng dạy bảo có thể được lộ ra. Bạn có rất nhiều ý tưởng sáng tạo và muốn có một tiếng nói trong việc ra quyết định. Bạn tạo ra sự kiêu hãnh trong trí óc mình và xử lý suy nghĩ và những người khác có thể nghĩ bạn cái gì cũng biết và cái gì cũng không biết (a bit of a know-it-all). Bạn cần xem xét khuynh hướng về sự kiêu hãnh sai lạc, tính không khoan dung, bướng bỉnh, cần đánh giá đúng về những điều bạn làm hoặc nói, và trở nên ấn tượng quá mức với khả năng của bạn. Bạn có thể là một nhà chính trị tốt, phát ngôn viên, lãnh đạo, chỉ huy, hoặc là huấn luyện viên. Bạn cần được ngưỡng mộ trí óc mình.
 
Sao Kim ở Sư Tử
Nếu bạn có sao Kim ở Sư Tử trong nhiều việc của trái tim bạn là một người có trái tim nồng hậu, không gò bó, nồng nàn, yêu thương trìu mến, trung thành và hào phóng. Bạn ghét tính nhỏ nhen và keo kiệt ở người bạn đời của mình. Bạn tìm kiếm người anh hùng, công chúa hoặc hoàng tử, người mà bạn có thể tôn sùng và quý mến, người mà bạn có sự kiêu hãnh mãnh liệt ở họ hoặc người mà có thể khiến bạn đổ gục dưới chân. Bạn thèm muốn tình yêu, sự yêu thương, và sự chú ý từ những người khác và thích được là trung tâm của mọi thứ. Bạn dễ bị ảnh hưởng bởi những lời xu nịnh và yêu để cảm giác đặc biệt. Bạn muốn và thích sự việc có kịch tính trong cuộc tình của mình và một vài cử chỉ lãng mạn tuyệt vời hoặc sự diễn tả quá mức tính rộng rãi sẽ gây ấn tượng với bạn. Bạn kịch hóa cảm xúc của mình. Bạn trung thực, bộc trực hấp dẫn, tử tế, động lòng trắc ẩn, và dễ yêu những người có sức hấp dẫn. Bạn tìm thấy dễ dàng để được yêu với tình yêu bạn có thể mong đợi quá nhiều vào mọi người và chính bởi vậy trở nên dễ dàng bị tổn thương. Bạn phải nhìn xem khuynh hướng bị bận tâm với sự xuất hiện của những vật chất trong khi bạn nên được mở rộng và phát triển tiềm năng bên trong bạn. Bạn có thể trở nên phô trương và phù phiếm. Bạn cần ngưỡng mộ vẻ đẹp bên trong và bên ngoài của mình.
 
Sao Hỏa ở Sư Tử
Nếu bạn có Sao Hỏa ở Sư Tử, bạn tự hào và có thể có cái tôi rất lớn. Bạn muốn vượt trội, nổi bật và được nhận ra bạn là ai và bạn là cái gì. Bạn thích số 1. Thật là khó cho bạn khi phải đứng ở vị trí thứ hoặc đứng ở phía sau. Bạn thích được chú ý và sẽ làm nhiều điều theo cách gây ấn tượng mạnh mẽ chỉ để gây sự chú ý và được thừa nhận. Bạn ghét bị sai và có thể cứ khăng khăng rằng bạn luôn đúng. Bạn sinh động, mạnh mẽ, đầy sinh lực, sáng tạo một cách khéo léo, kiên quyết, và tính cạnh tranh cao. Bạn chăm chỉ, chơi để chiến thắng, và bạn không dễ dàng từ bỏ. Trong thực tế bạn nhìn cuộc sống như một môn thể thao cạnh tranh, game hoặc sự thực hiện. Bạn yêu người được ngưỡng mộ, khâm phục và những tiếng vỗ tay hoan nghênh, và bạn có một ý thức cá nhân mạnh mẽ về danh dự và tính chính trực. Bạn có khuynh hướng là rất tự tin vào bản thân mình, thậm chí là kiêu ngạo. Nhưng bạn có thể trở nên tỉnh táo, có ý thức rất rõ về bản thân mình, có tính chất bảo vệ, và hơi tham chiến nếu sự tự tin của bạn trở nên bị lung lay. Bạn có khuynh hướng nhiệt tình, bốc đồng, tràn đầy năng lượng và tham vọng. Bạn rất hăng hái mãnh liệt trong những vấn đề về tình yêu và sẽ theo đuổi tình yêu của bạn một thú vị với sự nhiệt tình và nóng bỏng vô cùng và sự đam mê, để không có gì khác có được trên con đường khát khao của bạn. Bạn không đánh vào bụi rậm, nhưng nói ra chính xác bạn cảm thấy gì, thường thường trong cách nói thẳng mà ngượng ngùng. Ở mặt tiêu cực thì có thể có sự chiếm hữu tình yêu một cách mạo hiểm của trò may rủi. Bạn có thể hay gây sự cãi nhau, hay cãi lẽ và hay ghen tị. có thể có vấn đề của tim nếu hoạt động thể chất quá mức khi bạn không trong một khuôn mẫu hoặc giả là giận giữ thì sẽ cho những lỗ hổng phá hoại. Năng lượng và sự đam mê, cả hai đều cần được rèn luyện. Bạn cần được ngưỡng mộ cho hành động của mình.
 
Sao Mộc ở Sư Tử
Nếu bạn có Sao Mộc ở Sư Tử, bạn hào phóng, tử tế, động lòng trắc ẩn và vị tha. Bạn có tính tổ chức và khả năng vận hành và thèm muốn vị trí của sự tin tưởng và có trách nhiệm, không bao giờ bằng lòng để đi theo một cách đơn giản. Bạn có một năng lượng dồi dào và thể trạng mạnh mẽ. Bạn yêu bất kỳ thứ gì mà có khuynh hướng nâng cao lên vị trí của xã hội. Ở khía cạnh tiêu cực, bạn cso thể trở nên tàn nhẫn, xác thịt, tự cao tự đại, phô trương, dị thường, cả tin vào những điều thú vị và những thứ để mất qua sự đầu cơ hoặc đánh bạc. Bạn cần cảm phục sự rộng lượng của mình và sự nhiệt tình tốt bụng cho tất cả những gì quanh bạn.
 
Sao Thổ ở Sư Tử
Nếu bạn có sao Thổ ở Sư Tử, bạn chiếm hữu tài năng ngoại giao, tổ chức, điều hành và lãnh đạo với một ý chí mạnh mẽ. Bạn có khuynh hướng tự dựa vào sức mình, thận trọng, và cực kỳ có hiệu quả. Bạn có thể có khó khăn trong việc bày tỏ cảm xúc và những tác động cảm xúc của mình, điều này có thể khiến bạn xuất hiện một cách lạnh lùng và không được thiện cảm. Bạn cần tình yêu, những không thể biết làm thế nào để có thể cho và nhận, do đó bạn có thể cách ly bản thân với những người khác. Tình yêu của bạn được thúc đẩy bởi cảm giác mạnh mẽ của bổn phận và trách nhiệm và bạn bày tỏ tình yêu của mình bằng việc quan tâm đến vấn đề kinh doanh và làm những gì được yêu cầu hoặc cho đi những vật chất để được yêu người đó thay vì chính bạn, thứ mà bạn thực sự muốn. Ở khía cạnh tiêu cực, bạn có thể tàn độc, nóng tính, ghen tỵ, và có thể cần đến sự nham hiểm để thỏa mãn khát vọng của mình. Vấn đề về tim có thể xảy ra ở vị trí này. Bạn cần ngưỡng mộ khả năng của mình scó được những thứ có ích và có hiệu quả.
 
Sao Thiên Vương ở Sư Tử (1955 – 1961)
Sao Thiên Vương ở Sư Tử: ở đây có sự gia tăng năng lượng và tính táo bạo. Bởi vì phẩm chất kiên định của Sư Tử, tính bướng bỉnh có thể là vấn đề. Sự tự tin được gia tăng và đôi lúc ở đây có sự thích hợp cho quyền lực. Nếu có điều chỉnh thích hợp, một tài năng về khả năng lãnh đạo được mọc lên. Những cá nhân này thường có một tài năng sáng tạo nhận thấy ngay.
 
Sao Hải Vương ở Sư Tử: một tài năng của công việc sáng tạo và nghệ thuật sáng tạo có thể nhận thấy. Một sự mê đắm vào bầu không khí kịch tính.
 
Sao Diêm Vương ở Sư Tử: làm tôn lên năng lượng của khả năng lãnh đạo, đặc biệt nếu Sao Diêm vương hoặc Sư Tử nổi bật trong biểu đồ
(Cám ơn bài dịch của bạn Ana )