---
title: "12 con giáp cung Thiên Yết"
date: 2025-06-12T11:57:43Z
slug: 12-con-giap-cung-thien-yet
draft: false
---

## 12 con giáp cung Thiên Yết

## ngoc2510

Sự nghiệp 12 con giáp cung Bọ Cạp( Thần nông, Thiên yết….)​Sự nghiệp của người tuổi Tý thuộc cung Bọ Cạp​Người tuổi Tý thuộc cung Bọ Cạp (24/10-22/11) thường không giỏi trong việc dùng lời nói để diễn đạt ý nghĩ của mình. Tuy nhiên, họ lại biết cách "nhìn hướng gió để đẩy thuyền đi". Họ rất có trí tuệ, khả năng nhạy bén trong việc xử lý công việc, đặc biệt là trong các tình huống phát sinh bất ngờ. Phong cách làm việc của họ thiên về hành động hơn là lời nói, diễn giải. Đây là những người rất thực tế và thông minh. Nếu được phát huy hết khả năng trong lĩnh vực yêu thích và có được vị trí xứng đáng, bằng trí tuệ tuyệt vời của mình họ sẽ đạt được rất nhiều thành tựu đáng nể.​ ​Điểm yếu của người tuổi Tý thuộc cung Bọ Cạp là họ không thể phân biệt được thật giả trong những lời khen tặng dành cho mình. Họ không bao giờ có tư tưởng đề phòng bất cứ ai, dù là những người xấu. Họ cũng ít khi để ý kĩ càng đến việc chăm lo cho chính bản thân mình.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Sửu thuộc cung Bọ Cạp​Kết hợp giữa tính kiên nhẫn của tuổi Sửu và sự mạnh mẽ, quyết đoán của Bọ Cạp, người tuổi Sửu thuộc cung Bọ Cạp (24/10-22/11) vốn tài trí hơn người. Ý chí quyết tâm gây dựng sự nghiệp giúp họ vươn lên được những vị thế cao trong xã hội.​Tuy không phải là người có tính hài hước bẩm sinh nhưng họ cũng có tài ăn nói, có thể tạo được nhiều mối quan hệ tốt. Tính cách điềm tĩnh giúp họ có thể giải quyết tốt các tình huống khó khăn và tạo dựng khối đoàn kết cộng đồng. Chính vì vậy người tuổi Sửu thuộc cung Bọ Cạp có khả năng trở thành nhà lãnh đạo tài giỏi. Họ cũng có thể xuất hiện trước công chúng và nổi bật trong vai trò là một nhà diễn thuyết đầy tài năng.​Nhờ có tầm nhìn xa trông rộng, không ít người trong số họ gây dựng được sự nghiệp lớn cho bản thân. Nếu là nhân viên, đức tính cần cù có thể từng bước mang lại cho họ nhiều cơ hội phát triển trong công việc.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Dần thuộc cung Bọ Cạp​Người tuổi Dần thuộc cung Bọ Cạp (24/10 - 22/11) có rất nhiều ưu điểm. Đó có thể là sự thông minh, tài giỏi, trung thành, dũng cảm...​ ​Tuy nhiên, khó có công việc nào thực sự thu hút họ. Nguyên nhân chủ yếu là do tính cách ưa phiêu lưu, mạo hiểm khiến họ không bằng lòng với sự ổn định mà họ coi là buồn tẻ, nhàm chán. Quan điểm này đặc biệt nổi bật khi họ còn trẻ. Họ liên tục thay đổi công việc, muốn thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau và thích đi du lịch khắp nơi. Chính vì thế họ rất khó tập trung tinh thần, sức lực vào 1 việc cố định trong thời gian dài.​Ở cương vị lãnh đạo, họ được nhiều nhân viên dưới quyền rất quý mến. Họ không thích trực tiếp ra lệnh cho mọi người mà luôn tìm cách gợi ý để người đó có hướng làm việc đạt kết quả tốt hơn. Vì vậy, mọi người rất tôn trọng họ.​Nếu là nhân viên, họ cũng có những thể hiện xuất sắc, vượt trội so với các đồng nghiệp khác. Luôn hết lòng với công việc được giao, họ có thể đảm đương được những phần việc đòi hỏi sự độc lập cao.​ ​Tuy nhiên, khó có công việc nào thực sự thu hút họ. Nguyên nhân chủ yếu là do tính cách ưa phiêu lưu, mạo hiểm khiến họ không bằng lòng với sự ổn định mà họ coi là buồn tẻ, nhàm chán. Quan điểm này đặc biệt nổi bật khi họ còn trẻ. Họ liên tục thay đổi công việc, muốn thử sức trong nhiều lĩnh vực khác nhau và thích đi du lịch khắp nơi. Chính vì thế họ rất khó tập trung tinh thần, sức lực vào 1 việc cố định trong thời gian dài.​Ở cương vị lãnh đạo, họ được nhiều nhân viên dưới quyền rất quý mến. Họ không thích trực tiếp ra lệnh cho mọi người mà luôn tìm cách gợi ý để người đó có hướng làm việc đạt kết quả tốt hơn. Vì vậy, mọi người rất tôn trọng họ.​Nếu là nhân viên, họ cũng có những thể hiện xuất sắc, vượt trội so với các đồng nghiệp khác. Luôn hết lòng với công việc được giao, họ có thể đảm đương được những phần việc đòi hỏi sự độc lập cao.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Mão thuộc cung Bọ Cạp​Người tuổi Mão thuộc cung Bọ Cạp (24/10-22/11) phần lớn là những người giàu ý chí, nghị lực. Họ có thể vượt lên mọi khó khăn gian khổ của cuộc sống để vươn tới những thành công trên con đường mà mình đã lựa chọn.​Bên cạnh đó, người tuổi Mão thuộc cung này còn có tinh thần trách nhiệm cao với công việc và tập thể. Do vậy họ thường thích với vị trí quản lý để mang lại lợi ích chung cho tất cả mọi người.​Ưu điểm nổi trội của người tuổi này là sự nghiêm túc và cẩn trọng. Trước khi làm một việc gì, họ đều suy nghĩ rất kỹ lưỡng và chọn lựa phương án tối ưu. Chính vì thái độ đó mà họ thường xuyên được cấp trên khen ngợi, đánh giá cao.​Tuy nhiên, họ cũng không tránh khỏi một vài nhược điểm như tự đề cao bản thân, kiêu ngạo, hay khiêu khích gây khó chịu khiến người khác không hài lòng về họ.​Sự nghiệp của người tuổi Thìn thuộc cung Bọ Cạp​Bạn có thể dễ dàng bị lôi cuốn bởi sức hấp dẫn bẩm sinh ở những người thuộc cung Bọ Cạp (24/10 - 22/1). Hoặc bị những người cầm tinh con rồng chinh phục nhanh chóng bởi khả năng lãnh đạo tài ba. Vậy người tuổi Thìn và thuộc cung Bọ Cạp thì sao? Liệu họ có thể khiến bạn phải tâm phục, khẩu phục?​Với sự nhạy cảm tuyệt vời của một Bọ Cạp kiên cường, cộng với sự liều lĩnh, quyết đoán của tuổi Thìn uy lực, những người này có thể thử sức mình trong các lĩnh vực lớn như chính trị, đối ngoại… Một vị trí nắm giữ quyền lực, đặc biệt có sức hấp dẫn lớn với họ.​Sự mạo hiểm có thể khiến bạn e ngại, nhưng nó dường như là một sứ mệnh thường trực của tuổi Thìn. Cùng với thuộc tính kiên cường của Bọ Cạp, những người này có thể đốt cháy mình trong bất kỳ công việc nào mà họ đam mê. Tuy nhiên, cũng chính vì đặc điểm này mà người tuổi Thìn thuộc cung Bọ Cạp dễ hành động nóng vội và điều đó sẽ khiến họ phải đối mặt với không ít khó khăn, đôi khi là cả sự thất bại.​Trong vai trò là người làm chủ, họ sẽ khiến tất cả các nhân viên phải nể phục bởi sự công bằng và năng lực lãnh đạo bẩm sinh. Tuy nhiên, nếu ở vào vị trí nhân viên, sự chính trực thẳng thắn của Bọ Cạp có thể khiến không ít người cảm thấy khó chịu. Lời khuyên cho người tuổi Sửu và thuộc cung Bọ Cạp là nên cư xử khôn khéo và đừng quá bộc trực trong cách ăn nói nếu không muốn làm ảnh hưởng tới sự nghiệp của mình.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Tỵ thuộc cung Bọ Cạp​Thông minh, sáng tạo là ưu điểm nổi bật ở những người tuổi Tỵ thuộc cung Bọ Cạp (24/10-22/11).​Họ yêu công việc và thích được đắm mình vào nghiên cứu, sáng chế, phát minh ra những thứ khác biệt. Ngoài ra, họ còn có đầu óc nhạy bén, ứng phó nhanh chóng với những thay đổi trong mọi thời điểm.​Họ có thể làm việc độc lập và đạt được nhiều thành tích lớn mà không cần đến sự trợ giúp của bất kỳ ai. Tuy nhiên, đây không phải là những người bảo thủ hay tự cao. Họ sẵn sàng bắt tay hợp tác với mọi người, miễn sao điều đó mang lại nhiều lợi ích là một khoản thù lao xứng đáng.​Nếu trở thành lãnh đạo, họ sẽ luôn cố gắng để tạo ra sự bình đẳng, công bằng cho nhân viên của mình. Tuy nhiên, họ sẽ rất tàn nhẫn và vô tình với bất kỳ đối thủ nào muốn cạnh tranh với họ trong công việc.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Ngọ thuộc cung Bọ Cạp​Khả năng sáng tạo tuyệt vời đã tạo nên sự khác biệt giữa người tuổi Ngọ thuộc cung Bọ Cạp với những người tuổi Ngọ thuộc các cung khác. Đây cũng là yếu tố quan trọng giúp họ vươn lên đỉnh cao trên con đường sự nghiệp của mình.​Ngoài ra, óc thẩm mỹ, sự nhạy cảm, cùng trí tưởng tượng phong phú sẽ giúp họ dễ dàng có được thành công trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong hoạt động sáng tạo nghệ thuật.​Nếu là nhân viên, họ sẽ khó có thể thực hiện tốt vai trò của mình. Do ảnh hưởng bởi tính cách tự lập của tuổi Ngọ, họ thường không thích bị ràng buộc trong bất kỳ quy củ nào. Họ sẵn sàng không thực hiện các nội quy của cơ quan và có thể tự ý sắp xếp thời gian, kế hoạch theo cách riêng của mình. Với họ, làm việc độc lập bao giờ cũng hứng thú và hiệu quả. Nhưng điều này sẽ khiến cấp trên phật ý và hoàn toàn bất lợi cho sự nghiệp của họ.​Nếu làm chủ, họ sẽ rất thành công với vai trò quản lý. Sự nghiêm túc, nhẫn nại và khả năng bao quát sẽ giúp họ luôn hoàn thành tốt trách nhiệm của mình.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Mùi thuộc cung Bọ Cạp​Người tuổi Mùi thuộc cung Bọ Cạp (24/10 - 22/11) có tài năng nghệ thuật bẩm sinh nhưng vấn đề là ở chỗ họ có thể chuyên tâm theo đuổi công việc đó trong một thời gian dài hay không. Nếu được đào tạo bài bản thì họ hoàn toàn có thể đảm nhận được những công việc đòi hỏi sự cẩn trọng, nghiêm túc như điêu khắc, y học, truyền hình, dựng phim, đạo diễn điện ảnh. Nếu làm việc trong văn phòng và thực sự chăm chú vào công việc thì họ cũng sẽ thể hiện tốt năng lực của bản thân.​Họ cũng có thể là một ông/bà chủ khá thân thiện với nhân viên. Tuy nhiên, với vấn đề lương hay tiền thưởng, họ sẽ cân nhắc một cách kỹ càng. Vì vậy, nhân viên làm việc dưới quyền của những người này chỉ có thể có được niềm vui trong công việc chứ không trông mong vào việc kiếm được nhiều tiền. Nếu là nhân viên làm thuê, họ sẽ làm việc rất chăm chỉ. Nếu cần, họ sẵn sàng làm thêm giờ với mục đích kiếm được nhiều tiền và có được địa vị cao hơn.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Thân thuộc cung Bọ Cạp​Chú khỉ hoạt bát và Bọ Cạp (24/10 - 22/11) thông minh, sáng tạo là sự kết hợp cặp đôi tính cách tuyệt vời. Không một người tuổi Thân thuộc cung nào khác có thể thích hợp để làm các công việc đòi hỏi khả năng sáng tạo hơn họ. Chính tố chất này đã giúp họ đạt được nhiều thành công trên con đường sự nghiệp.​Người này có tài ăn nói và khả năng xử lý tình huống rất linh hoạt. Vị trí nhân viên tư vấn hoàn toàn phù hợp để họ lựa chọn và phát huy khả năng đó của mình.​Nếu được ghi nhận và đánh giá cao, họ còn có thể làm mọi việc tốt hơn nữa. Chính vì vậy, khi làm việc với họ, vào những thời điểm thích hợp, bạn nên có sự động viên, cổ vũ cần thiết để tiếp thêm sức lực và giúp họ nhanh chóng thành công.​Tuy nhiên, nhược điểm dễ nhận thấy ở những người này là hấp tấp, nóng vội, chưa làm xong xuôi đã muốn có kết quả. Đôi khi, họ còn có thể đốt cháy giai đoạn, hy vọng sẽ đến đích nhanh hơn. Điều này dễ khiến công việc trở nên “sôi hỏng bỏng không”. Lời khuyên dành cho họ, nên kiên trì, mọi điều tốt đẹp sẽ tới.​Điều đặc biệt ở người tuổi Thân thuộc cung Bọ Cạp là rất ít hứng thú với quyền lực. Với họ, vị trí lãnh đạo gần như là sự trói buộc với các nguyên tắc cứng nhắc. Họ luôn mong mốn được tự do lựa chọn công việc mà mình yêu thích và bằng lòng với vị trí nhân viên. Ở vị trí này, họ sẽ cố gắng làm việc chăm chỉ và luôn sáng tạo.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Dậu thuộc cung Bọ Cạp​Người tuổi Dậu thuộc cung Bọ Cạp(24/10 - 22/11) có sức chịu đựng phi thường. Ý chí vượt lên gian khổ và sự kiên trì đã giúp họ đạt được những thành tích lớn trong công việc.​Họ ưa độc lập và không thích phục tùng người khác. Sự thiếu mềm dẻo và đôi chút nhún nhường có thể gây cho họ không ít khó khăn trong sự nghiệp.​Khi đã đặt ra mục tiêu, họ sẽ tìm mọi cách để thực hiện tới cùng. Không một khó khăn nào có thể cản trở bước tiến của họ. Đây là điều mà chúng ta cần phải học hỏi ở người tuổi Dậu thuộc cung Ma Kết.​Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất ở họ là bột phát, thiếu sự tính toán khoa học. Điểm này dường như khiến sự kiên trì, cần mẫn của họ đôi khi ít mang lại hiệu quả. Họ không cần biết điều gì sẽ xảy ra trong quá trình thực hiện kế hoạch của mình. Nếu không khắc phục được đặc điểm này, có lúc họ sẽ rơi vào cạm bẫy và thất bại, ảnh hưởng xấu tới con đường sự nghiệp.​Sự kết hợp của tuổi Dậu và Bọ Cạp có phần khiến sự trầm lặng ở họ nhân đôi. Khả năng giao tiếp của họ vì thế càng kém đi. Công việc liên quan đến các ngành nghề kỹ thuật, máy móc dường như thích hợp với họ hơn.​Nếu làm chủ, họ có phần cứng nhắc trong cách quản lý. Tuy nhiên, không ít người lại tỏ ra thiếu cân nhắc trong đầu tư làm ăn. Sự cẩn trọng và tư duy chiến lược là điều họ cần học hỏi để tránh bị thua lỗ.​Nếu là nhân viên, họ sẽ luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ của mình. Tuy nhiên, họ sẵn sàng không phục tùng mệnh lệnh của vị sếp mà họ cho là thiếu năng lực.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Tuất thuộc cung Bọ Cạp​Người tuổi Tuất thuộc cung Bọ Cạp (24/10 - 22/11) thường có tố chất lãnh đạo bẩm sinh. Họ có tài quản lý, tổ chức và giải quyết nhanh chóng mọi việc. Chính vì vậy, trở thành ông chủ là điều không hề khó đối với họ.​Sự kết hợp tuyệt vời giữa 2 đặc tính của tuổi Tuất và Bọ Cạp đã tạo ra sức hấp dẫn đặc biệt ở những người này. Không chỉ mạnh mẽ, tự chủ, cảm nhận tốt họ còn có tài giao tiếp và khả năng phán đoán giỏi. Ưu điểm này sẽ giúp họ có thể tham gia vào nhiều lĩnh vực khác nhau và dễ dàng đạt được những thành công lớn.​Tuy nhiên, nhược điểm của họ là tự cao, tự đại và hay khoa trương thành tích. Họ cần có thái độ khiêm tốn để tránh sự dèm pha từ người khác.​Nếu làm chủ, không một ai có thể đảm nhiệm vai trò lãnh đạo tốt hơn họ. Họ biết cách dùng người và khai thác tốt thế mạnh của từng nhân viên.​Nếu là nhân viên, họ trung thành và luôn cố gắng hết mình vì công việc. Năng lực và phẩm chất của họ sẽ được cấp trên tin cậy và giao phó những nhiệm vụ quan trọng. Họ luôn có nhiều cơ hội để vươn lên vị trí cao hơn.​ ​Sự nghiệp của người tuổi Hợi thuộc cung Bọ Cạp​Người tuổi Hợi thuộc cung Bọ Cạp (24/10 - 22/11) thường coi sự nghiệp là mục tiêu để phấn đấu trong suốt cuộc đời. Mơ ước của họ là được nắm giữ những vị trí cao trong xã hội. Chính động lực này đã giúp họ không ngừng phấn đấu và thành đạt sớm hơn bạn bè cùng lứa tuổi.​Được thừa hưởng sự cuốn hút đặc biệt của Bọ Cạp, ở bất kỳ lĩnh vực nào họ cũng luôn gây được sự chú ý của mọi người. Vì vậy, họ dễ dàng thể hiện được tài năng và tạo nên danh tiếng.​ ​Ngoài ra, với tài giao tiếp và khả năng cảm nhận tuyệt vời của tuổi Hợi, họ cũng có thể tham gia vào lĩnh vực ngoại giao, nghệ thuật và có được sự những thành tích lớn.​Tuy nhiên, bản tính bộc trực, dễ nổi nóng và có phần ngang ngược của Bọ Cạp đã gây không ít trở ngại công việc của họ. Họ thường bị cấp trên ghét bỏ và không mấy khi tạo cơ hội để thăng tiến. Lời khuyên dành cho những người này là nên chín chắn, cẩn trọng trong cách ăn nói, đặc biệt với ông chủ của mình. Nếu hạn chế được nhược điểm này, với năng lực vốn có, họ sẽ dễ dàng đạt được những vị trí chủ chốt trong công việc.​Trong vai trò ông chủ, họ sẽ phát huy tài năng của mình một cách tốt nhất. Không chỉ quản lý linh hoạt, họ còn biết cách thu phục lòng người. Chính vì vậy, họ thường được nhân viên nể phục và gắn bó lâu dài với sự nghiệp chung.​Nếu là nhân viên, họ luôn có được những thành tích vượt trội. Với sự chăm chỉ, thông minh của người tuổi Hợi và ý chí kiên cường của Bọ Cạp, nhất định họ sẽ gây dựng được sự nghiệp lớn.​ ​Nguồn:Hội những ng` thuộc cung Thần Nông (Bọ Cạp,Hổ Cáp,Thiên Yết,...)​ 
P/s:Hehe mình tuổi Dần cung TY nè đúng hok kìa 
Các pác nhà ta chém nhẹ tay thui nhá...ném gạch thỏa mái chứ đừng ném đá để e còn xây nhà...