---
title: "Mật Ngữ ngày 17/5/2012"
date: 2025-06-12T11:58:23Z
slug: mat-ngu-ngay-1752012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao đi vào 1 con đường tối]*Con đường này không có đèn? cũng không có người? Mà có mỗi một mình mình? Không phải chứ, đã 1 giờ đêm rồi đấy!!! 

 Bạch Dương: "Muốn cũng phải đi, mà không muốn cũng phải đi. Chẳng sao hết, không có ma, đi một tí thì có làm sao đâu!” Cừu ta không ngại thách thức khó khăn, cho dù là buổi đêm đen kịt thì vẫn có dũng khí và kiên trì vượt qua khó khăn. Ai nói họ không sợ? Chỉ là so với sợ thì họ cảm thấy bị kích thích nhiều hơn. Lối tư duy của họ không cho phép bản thân suy đoán quá nhiều, thường sử dụng hành động là chính, nói chung, họ là người không biết lùi bước.Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Đi không ngừng...nhớ cẩn thận kẻo trẹo chân--->thắng tiến tới đích nào!!!!!Kim Ngưu: "Thật buồn cười! Làm gì có ma! Nhưng nghĩ lại hình như...có gì đó trên đầu mình thì phải, sao lành lạnh vậy?" trong mắt Ngưu-chan, thế giới này rất thực tế, họ không có thời gian mà đi nghi ngờ ma quỷ. Mà cho dù họ có tin đi chăng nữa thì vào lúc này cũng sẽ không để suy nghĩ ấy lấn át, và cảm thấy khó tin vào hiện thực.Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Chạy nhanh, và hãy tin vào....suy nghĩ của mình, chớ có lung laySong Tử:"Điều kiện quá thích hợp, mình có thể giả ma đi doạ người được rồi!~" đây là biện pháp khắc phục của Song Tử. Tính họ vốn hiếu kỳ, dù ban đầu có sợ thật thì vẫn tin tưởng đường ta ta đi, đi chưa được vài bước đã cười đùa tự khiến mình vui lên. Đó là chòm sao xử lý tình huống một cách hài hước, họ rất rõ cách tự tiêu khiển, tư duy không cho phép họ được sợ hãi và lo lắng, trong vòng 1 phút đã đi khỏi con đường thuận lợi.Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Không nên tập trung, hãy tìm kiếm niềm hứng thú cho bản thân--> nhưng cẩn thận nhỡ vui quá lại ở lại đó luôn nhaCự Giải: "Sao giờ này mình lại nhớ tới câu chuyện ma của bà ngoại vậy???~" Tình cảm của Pé Cua vốn tinh tế, nhạy cảm, bình thường những điều không nên nhớ thì sẽ cho qua. Họ có thật là sợ? Có thì có đấy (nếu không muốn nói là...rất sợ) nhưng mà sau khi ra khỏi con đường tối đen, họ vội quay đầu lại, lau lau nước mắt, cười rồi nói "Haha, hoá ra bà ngoại cũng lừa mình, mình đã nói rồi, trên đời này làm gì có ma!!" (Lạy Cự Giải, nước mắt của cậu vẫn đang chảy kìa =.=")Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Nước mắt đánh chìm tất cả...(cả lời tự an ủi đó)Sư Tử: "A~~~ đừng chứ!! Mình đi một mình?? ok ok ~~ đi là được chứ gì, mình là lưu manh sợ gì ai!" là sao chết vì sĩ diện, chỉ khổ tới thân thôi. Họ sẽ không như Cự Giải đâu, mà sẽ dựa vào năng lực vượt trội để che đậy, nhất là che đậy mặt yếu đuối. Muốn họ sợ hãi mà khóc? tuyệt đối không đơn giản đâu nhé...Ở một chỗ tối, sau gốc cây, có một bóng đen lao ra nắm lấy áo sư tử "AAAAAA..." họ bị doạ tới hồn siêu phách lạc, sau khi đã khôi phục lại lý trí, mới nói "Tên đáng ghét kia, dám làm ta sợ!! Ta đánh chết miiii" (Hoá ra lưu manh gặp lưu manh coi ai sợ ai!!)Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Đùa giỡn lưu manh--->nhưng nên tuỳ lưu manh mà đùa...Xử Nữ: "Thật là khủng khiếp!! chờ tí chờ tí, để mình xem xem trong sách có thần chú gì đuổi ma hay không" Xử Nữ có tâm tư kín đáo, nhất định sẽ nghĩ một "biện pháp giải quyết", chỉ là....biện pháp này có hơi....sau khi họ tụng thần chú thì khi đi hết con đường sẽ nói "Đó, phim ảnh toàn doạ người, căn bản làm gì có ma" (mâu thuẫn quá = = đang bùa chú sao lại sang phim, nhưng tính ra cũng...có tác dụng đấy nhỉ)Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Phân tích (tình huống) cùng phê phán (cái không có thực) + chút ma pháp đại lực thần thông chống sợ hãi Thiên Bình: "Giữ nguyên phong độ, chớ có sợ, chớ có sợ, mình nhất định không được chịu thua", Thiên Bình coi trọng lời nói và việc làm hơn cả. Thì rằng lỡ bên người không có ai, họ cũng không cho phép mặt xấu của mình bị lộ ra. Họ nghĩ mình có mắc tội gì với ma đâu mà ma tới được, đại khái là họ bình tĩnh đi qua con đường, nhìn qua thì không hề thấy sợ hãi...thật ra.....(sợ nhưng không dám biểu hiện)Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Bình tĩnh tiến lên phía trước, cho dù gặp gì cũng không sợ hãi (bên ngoài thôi)--->lần sau nên đi cùng bạn sư tử...mải ra oai cho nhau nên làm gì có thời gian đi sợ nữa cơ chứ..Thiên Yết: "Không có gì đáng sợ hết, mình rất thích" Thiên Yết có khuynh hướng...cái gì có hại thì lại càng ham mê. Trong đêm khuya yên tĩnh, nếu bạn không chú ý...nhất định sẽ nghĩ họ là ma. Còn hơn cả bóng đêm, bóng tối tương đối thích hợp với họ.Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Hoà mình vào bóng đêm---> cho nên lần sau có đi thì đừng để...thiên yết đi đằng sau bạn, kẻo có thấy lạnh gáy thì cũng là chuyện bình thường thôi!!Nhân Mã: "Chỗ đó có cái gì vậy nhỉ?? mình...mình...phải qua xem mới được" lòng hiếu kì có thể nói là đứng đầu 12 chòm sao, họ tình nguyện bị "phát hiện mới" hù chết chứ không muốn bỏ qua để đi hết con đường. Điển hình của việc "chưa thấy quan tài chưa đổ lệ", họ sẽ mất gấp 3 hoặc 4 lần thời gian đi qua so với chòm sao khác. Sáng sớm hôm sau, người ta phát hiện....con đường đó trở nên bừa bộn, hoa cỏ bị ngắt đi đâu mất...---> hãy đi làm bạn cùng song tử.Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Vui chơi giảm áp lực---> nhớ xin lỗi bác lao công Ma Kết: "Nếu có cướp đột nhiên lao tới thì làm gì bây giờ? còn ít tiền sống tạm mấy ngày thôi" họ còn thực tế hơn cả kim ngưu. Thông thường nếu gặp tình huống như vậy thì lại càng nghĩ tới sống sót nhiều hơn, khi nào họ mới nghĩ tới ma? vậy...chỉ có thể là lúc họ thật sự nhìn thấy ma mà thôi---> ma đâu, ra cho ma kết thấy sự lợi hại đi---> Thiên Yết đâu nào, đi cùng ma kết là hợp lắm đây.Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Nhớ tới ba mẹ vợ con họ hàng.....Thuỷ Bình: "Ma là một loại từ trường, sóng điện từ thấp hơn so với con người, blah...blah.... Ha? vậy chúng có thể thấy mình không? hay là...blah blah..." thuỷ bình không cần phải cố gắng để chống lại sự sợ hãi, bởi vì họ đã biết cách thoát khỏi từ trước rồi. 1 giây nghĩ tới ma quỷ, tiếp theo là 1 giây sợ hãi, rồi lại 1 giây phân tích tâm lý học. Đi xong họ lại thấy quái lạ "Sao thời gian trôi qua nhanh thế nhỉ? kỳ thực trên đời này vốn không có thời gian, chỉ là tự bản thân mình thấy trôi qua mà thôi" (trời ạ, tiểu bảo, tỉnh tỉnh đi a~)Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Lý luận lạc đề, nói trên trời dưới biển---> rất hiệu quả khi làm giảm lực tập trung vào vấn đề đang sợ..từ đó hết sợ maSong Ngư: "Thật đáng sợ! Ai có thể giúp tôi không? tôi không muốn đi một mình" được rồi, rốt cuộc đã tới chòm sao cuối cùng. Chòm sao này có chút đáng yêu, 99% là tới trời sáng họ cũng không di chuyển sang nơi khác, là chòm sao nhạy cảm nhất, họ sẽ không che giấu sợ hãi, lại càng không tự mình an ủi cho thoải mái hơn. Trong thế giới của họ, sợ là sợ, sẽ không chống lại nhát gan, tự mình nhận lấy, đó cũng chính là chỗ dũng cảm của họ.Tuyệt chiêu khắc phục sợ hãi: Bất động tại chỗ---> nguy cơ là còn... sợ hơn trước..tốt nhất nếu có đi thì nên đi cùng bạch dương và kim ngưu...chạy một mạch luôn.
 
 [Mùa tượng trưng của 12 chòm sao]
Bạch Dương: Mùa xuân sau khi thoát khỏi trời đông giá rét, phồn thịnh, sinh lực tràn đầy, có hơi bốc đồng, không bị ràng buộc, cực kỳ tự tin, thẳng thắn và dũng cảm. Nhưng họ cũng hơi bất công, không dễ dàng tha thứ cho người khác, không kiên nhẫn, xử trí theo cảm tính, coi thường những kẻ dối trá và xem trọng nguyên tắc.Kim Ngưu: Khung cảnh thịnh vượng đột nhiên xuất hiện sau mùa xuân. Thích âm nhạc, ẩm thực, cái đẹp, coi trọng vật chất của cải, giỏi về quản lý tài sản và nắm giữ quyền lực. Thích chi phối người khác và khoe khoang. Có nhiều thiên tài âm nhạc được sinh ra ở chòm sao này.Song Tử: Tháng 5, 6 là mùa có khung cảnh xanh biếc tự nhiên đẹp nhất. Song Tử không chỉ có tư duy nhanh nhạy mà suy luận cũng vượt trội hơn người khác rất nhiều. Có tài ăn nói, dễ thay đổi, tính hiếu kỳ cao, nhiều niềm hứng thú và đa tài đa nghệ, chỉ tiếc là hiểu biết hạn hẹp, tư tưởng nhanh nhẹn không có khả năng tập trung vào một vấn đề.Cự Giải: Sinh ra trong mùa hè, cuộc sống phong phú mà đặc biệt coi trọng gia đình. Sống nội tâm, thích sự ổn định, lấy gia đình làm trung tâm, yêu thiên nhiên, có sức sáng tạo. Họ luôn cẩn thận âm thầm bảo vệ người nhà. Phát hiện được nhược điểm của kẻ địch là phát động công kích ngay.Sư Tử: Tràn trề nhiệt tình như mùa hạ, mong muốn luôn được chú ý và khen ngợi. Sôi nổi và hơn nữa hành động khoa trương, thích khiêu chiến với những cái không thể. Với lại cũng rất tuỳ hứng, dũng cảm tiến tới, can đảm chiếm đấu, nhiệt tình và có chí khí.Xử Nữ: Sau khi mùa hè nóng nực qua đi, khí trời trở nên mát mẻ. Chòm sao này không còn tính sôi nổi và nhiệt tình như sư tử. Họ có khí chất thanh cao, nhạy cảm khác thường, tâm tình dễ thay đổi, hay bi quan, u buồn thậm chí có khả năng tự làm bản thân bị tổn thương. Họ có tính hay phê bình, là người theo chủ nghĩa hoàn mỹ.Thiên Bình: Tiết trời mùa thu vô cùng nhẹ nhàng khoan khoái, Thiên Bình sinh ra trong mùa có ngày và đêm dài bằng nhau, mọi sự vật đều tìm kiếm sự cân bằng. Họ bình tĩnh, công bằng, phê phán cường bạo, là người giàu lý tính. Nhiều bạn bè, có suy nghĩ cẩn thận chu đáo, giỏi về xã giao, làm việc tập trung mà xem xét vấn đề khách quan. Thích lo chuyện bao đồng, là đại biểu của sự công bằng, muốn nỗ lực bảo vệ chính nghĩa.Thiên Yết: Là lúc giao mùa giữa thu và đông, giữa phồn thịnh và suy vong, bởi vậy là chòm sao tương đối phức tạp. Tư duy mạnh mẽ, dễ thay đổi tâm tư, và có những cạm bẫy luôn tiềm ẩn bên trong. Có thể làm tổn thương hoặc huỷ diệt người khác, nội tâm quả thật rất phức tạp.Nhân Mã: Nhân Mã sinh ra trong mùa đông lạnh giá, tính cách cũng như một cơn gió thổi dường như rất nhanh và mạnh mẽ. Tính tình một mặt thì bình tĩnh, mặt khác lại sôi nổi. Sốt ruột không yên cùng thể hiện ra bên ngoài, tò mò, thích sự mạo hiểm, thích cuộc sống có nhiều lựa chọn. Hành tung của họ thật rất khó để nắm bắt.Ma Kết: Mùa đông trầm lặng, tiêu biểu cho sự lạnh lùng và lý trí. Ma Kết là người ngang ngược cố chấp, lương thiện, có trách nhiệm. Phát hiện họ phải tự mình đi trên con đường thì sẽ tiến nhanh về phía trước, có thể phá vỡ bất cứ cản trở nào. Có khuynh hướng cuồng vì công việc. Không chịu được sự gò bó, bất kì trách nhiệm lâu dài khó khăn nào đều khiến họ lo lắng.Thuỷ Bình: Sinh ra trong mùa rét đậm, nội tâm cũng lạnh lẽo như trời đông giá rét. Là người thần bí, chuyên gia hào phóng, rộng rãi, biết ứng phó thích hợp với tình hình cụ thể, suy nghĩ lạc quan, ham học hỏi. Nếu quyết định làm gì thì sẽ bắt tay vào làm ngay.Song Ngư: Là cột mốc đã trải qua ngày đông giá rét, đợi trời trong nắng ấm. Vì vậy tính cách song ngư có hai phương diện, đã là người theo tư tưởng thần bí, thích làm việc theo trực giác, bình thường dễ lâm vào trạng thái cực đoan, muốn lùi bước và trốn tránh hiện thực. Nhưng cũng có lúc nhẹ nhàng, ngây thơ như mùa xuân, tràn ngập niềm hy vọng. Thật mâu thuẫn quá.
 
 [Vẻ mặt thường thấy ở 12 chòm sao]
Bạch Dương: tập trung, thỉnh thoảng trông có vẻ khó chịuKim Ngưu: trầm tư, nghĩ ngợiSong Tử: Cười "điệu"Cự Giải: Ánh mắt hiền lành hoặc ngượngSư Tử: Nự cười to & tự tinXử Nữ: Mặt thờ ơ kiểu "Không quan tâm"Thiên Bình: Cười mỉm, bộ mặt ve vãnThiên Yết: Vẻ cứng cỏiNhân Mã: Cười nhếc mépMa Kết: Mặt "không đồng ý", nghiêm nghịBảo Bình: Mệt 0_0Song Ngư: Ngây thơ hoặc bối rối by: LinhTinh
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao