---
title: "Mật Ngữ ngày 19/5/2012"
date: 2025-06-12T12:00:12Z
slug: mat-ngu-ngay-1952012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao đi giữ trẻ...]
 *Chống chỉ định với những bạn không thích trẻ con nhé!
 

 
 Bạch dương: Rất nhiệt tình cho ăn, chơi giỡn, dạy học... Nhưng mỗi khi bé làm cừu con không hài lòng thì cừu sẽ lập tức nổi điên và... Nếu lúc đó bé có khóc thì cừu vẫn cố gắng dỗ và bé hết khóc liền! ^^
 
Kim ngưu, Ma kết: rất bình tĩnh, chu đáo khi trông coi em bé, cho dù nó có hiếu động và quậy phá đến cỡ nào thì vẫn cố gắng nhẹ nhàng dạy bảo.
 
Song tử: chọc lét... hù dọa.... làm đủ trò cho em bé giật bắn cả người. Buồn buồn thì lại kể chuyện, tám đủ thứ trên trời dưới đất cho bé nghe. Có khi nó còn không hiểu gì nữa!
 
Cự giải, thiên bình: Rất quan tâm tới em bé. Lúc nào cũng hỏi thăm như em muốn chơi gì? Em muốn ăn gì?... ^^
 
Sư tử: Tranh thủ "show off" với em bé những gì mà mình có thể làm được. Sau đó sẽ chỉ, dạy cho bé cách làm. (Super star!)
 
Xử nữ: Tỉ mỉ, chu đáo, chăm chút cho miếng ăn, cái mặc của bé. Tắm rửa, kì cọ cho em bé thơm tho, sạch sẽ.
 
Thiên yết: "Bé này. Chị/anh bảo nè. Nhớ làm sao mà dán cái tờ giấy này sau lưng thằng/nhỏ đó ( người yêu của Yết Yết) nghen. Em làm được thì chị sẽ cho kẹo!" (Hà hà hà! Tờ giấy ghi chữ 'Kick me")
 
Nhân mã: Cùng em bé quậy phá. Thường thích làm ngựa cho bé ( đúng là Mã Mã ^^!) hoặc cõng em bé chạy qua chạy lại. *Con là siêu nhân!*
 
Thủy bình: Thích được kể những câu chuyện hay trên đời sống hoặc đọc truyện cổ tích trước khi bé ngủ.
 
Song ngư: Được Ngư nhi trông nom, bé sẽ được mơ mộng, bay bổng. Ngư nhi thích dạy vẽ, dạy hát... cho em bé ^^.
 
by: Shiro Neko
 
 
 
 
[12 chòm sao "hiểm độc" như thế nào?] 
 

 
 Thiên Yết (quỷ kế đa đoan)
 
 Thiên Bình (để bạn rơi xuống bùn lầy)
 
 Xử Nữ (nghịch ý họ sẽ chết chắc)
 
Song Ngư (mệng ngọt ngào bụng dao kiếm)
 
Kim Ngưu (không vui là muốn hại người)
 
Thủy Bình (tà ý khó đỡ)
 
Song Tử (lắm kế nhiều mưu)
 
Ma Kết (không chọc vào họ thì không thành vấn đề)
 
Cự Giải (trong mắt trong lòng không có xấu)
 
Nhân Mã (có chút bệnh hoạn)
 
Bạch Dương (quá tốt bụng (Thật ko? @.@)#%@&!!!)
 
Sư Tử (không biết dối trá)
 
 
[Dấu hiệu nửa kia đã thay lòng]
 

 
Bạch Dương: 
- Nam: Hẹn hò mà không đến, hắn không thể kiên nhẫn được với bạn, có lẽ trái tim đã không còn thuộc về bạn nữa.
- Nữ: Càng ngày càng không hài lòng, thậm chí giễu cợt năng lực kém cỏi của bạn.
 
Kim Ngưu: 
- Nam: Bởi vì cảm giác áy náy trong lòng nên mới đối xử tốt với bạn.
- Nữ: Lúc bạn được mời đến dự tiệc tại nhà hàng mà cô nàng lại không thể đi cùng, lấy lý do gì đó để chối khéo.
 
Song Tử: 
- Nam: Luôn luôn lấy trăm ngàn lý do ra để từ chối các cuộc hẹn của bạn.
- Nữ: Hẹn gặp cô nàng, nhưng luôn luôn trễ một thời gian.
 
Cự Giải: 
- Nam: Bình thường nói chuyện rất vui vẻ nhưng khi thay lòng thì sẽ không dám đối mặt với bạn nữa.
- Nữ: Sẽ khóc và nói một lý do nào đó để giải thích.
 
Sư Tử: 
- Nam: Để ý tới ví tiền của anh chàng, tuy rằng đã tiêu đáng kể nhưng vẫn sẽ tặng bạn một món quà.
- Nữ: Lúc cô nàng chê bai bạn là thiếu quan tâm.
 
Xử Nữ: 
- Nam: Khi hắn càng ngày càng ít nói chuyện, đôi khi trầm mặc và trả lời cho có.
- Nữ: Khi bạn không còn như tiêu chuẩn của cô nàng lúc ban đầu nữa.
 
Thiên Bình: 
- Nam: Sự quan tâm của hắn càng ngày càng ít, nhưng vẫn nói năng rất nhẹ nhàng đáp lại.
- Nữ: Lúc nào cô nàng cũng nói phải tiếp mối quan hệ xã giao nhưng lại không có thời gian cho bạn.
 
Thiên Yết:
- Nam: Hắn càng ngày càng bới móc bạn, mặc kệ bạn có làm như thế nào hắn vẫn thấy không hài lòng.
- Nữ: Tình cảm càng lúc càng nguội lạnh, có khi chỉ còn lại châm chọc cùng khiêu khích.
 
Nhân Mã: 
- Nam: Tần suất biến mất của hắn càng nhiều, bạn hoàn toàn không thể nắm được tung tích của hắn.
- Nữ: Nhìn thấy cô nàng cùng với người con trai khác, hơn nữa còn rất nhiều lần.
 
Ma Kết:
- Nam: Càng ngày càng lạnh lùng với bạn, hoàn toàn không coi cảm giác của bạn như thế nào.
- Nữ: Lúc cô nàng chê bạn kiếm tiền quá ít, rồi lại không có kế hoạch sau này.
 
Thuỷ Bình: 
- Nam: Thời gian hắn cùng bạn bè càng nhiều lên, còn với bạn thì chẳng bao nhiêu.
- Nữ: Cô nàng sẽ nói thẳng với bạn, bạn chỉ như một người bạn mà thôi.
 
Song Ngư: 
- Nam: Khi hắn nói với bạn, hắn đã yêu một cô bé khác trẻ hơn.
- Nữ: Bình thường thì quên đi địa điểm và thời gian cuộc hẹn, hoặc là nằm mơ thì kêu tên người con trai khác.
 
by: Miki
 
 
 
 
[Bí quyết làm “rung rinh” trái tim 12 chòm sao]
 *Bạn đang phải lòng chòm sao nào? Để ad mách cho bạn cách làm “rung rinh” trái tim của hắn nè: 
 

 
 Hãy tấn công Bạch Dương thật mạnh mẽ. Nếu có tình cảm với bạn, Bạch Dương sẽ đáp trả bằng sự cuồng nhiệt
 
Hãy trổ tài đầu bếp, Kim Ngưu không thể cưỡng lại những món ăn ngon
 
Hãy phát thông điệp tình yêu một cách ngụ ý, Song Tử sẽ rất hào hứng khám phá thông điệp của bạn.
 
Hãy quan tâm đến Cự Giải như một người trong gia đình.
 
Hãy cho Xử Nữ thấy bạn là con người hoàn hảo trong gia đình và cả ngoài xã hội.
 
Hãy đưa Sư Tử lên "Đỉnh vinh quang". Sư Tử không thể từ chối những người luôn ngưỡng mộ mình.
 
Hãy kich thích lòng chiếm hữu của Thiên Bình
 
Hãy bí ẩn trước Thiên Yết, cho hắn thấy mơ hồ về tình cảm của bạn.
 
Hãy nhẹ nhàng với Nhân Mã.
 
Hãy tự nhiên trước mặt Ma Kết. Ma Kết đủ thâm sâu để nhìn thấy hết con người bạn, vì vậy đừng biến mình thành một con người khác trước mặt Ma Kết. Ngược lại Ma Kết sẽ rất thích thú nếu bạn bộc lộ bản chất con người bạn.
 
Hãy lấy lòng bạn bè của Thủy Bình, sau đó mới đánh chiếm mục tiêu chính.
 
Hãy thông cảm với những giọt nước mắt của Song Ngư
 
 
 
[Quý nhân tháng 6 của 12 chòm sao]
 Sắp đến tháng 6 rồi! Các sao biết tháng 6 có sự kiện gì của cộng đồng MN12CS ko? Xem ở đây nhé!
 http://forum.matngu12chomsao.com/threads/10980/
 
 Bạch Dương: Ma Kết
 
 Kim Ngưu: Thiên Yết
 
Song Tử: Cự Giải
 
Cự Giải: Bạch Dương
 
Sư Tử: Nhân Mã
 
Xử Nữ: Sư Tử
 
Thiên Bình: Sư Tử
 
Thiên Yết: Sư Tử
 
Nhân Mã: Ma Kết
 
Ma Kết: Thiên Yết
 
Thủy Bình: Nhân Mã
 
Song Ngư: Song Tử [á á, a Song Tử đẹp zai của tui ]
 
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao
p/s: Chúc mừng sn Bác kính yêu