---
title: "\"Titanic 3D\" - Lại một huyền thoại trở lại màn ảnh"
date: 2025-06-12T12:02:27Z
slug: titanic-3d-lai-mot-huyen-thoai-tro-lai-man-anh
draft: false
---

## "Titanic 3D" - Lại một huyền thoại trở lại màn ảnh

## teddyhangvu

15 năm sau lần đầu tiên ra mắt năm 1997, bộ phim kinh điển này vẫn lấy đi không biết bao nhiêu nước mắt của khán giả.Không chỉ riêng điện ảnh mà trong bất cứ bộ môn nghệ thuật nào khác như văn học, thơ ca, âm nhạc, hội họa... chủ đề tình yêu xưa nay chưa bao giờ cũ, chưa bao giờ trở nên lỗi thời. Suốt hơn một thế kỷ hình thành và phát triển, điện ảnh đã cho ra đời không ít tuyệt phẩm về tình yêu. Rất nhiều mối tình thậm chí đã trở thành bất tử trên màn ảnh rộng, trường tồn mãi mãi với thời gian. Ai có thể quên được câu chuyện tình yêu giữa Rhett Butler và Scarlett O'hara trong Gone With the Wind, giữa Rick Blaine và Ilsa trongCasablanca, giữa Oliver và Jennifer trong Love Story, giữa anh chàng phóng viên người Mỹ Joe với nàng công chúa Ann trong Roman Holiday…Tất nhiên còn vô số chuyện tình kết thúc có hậu đáng nhớ nhưng dường như, những mối quan hệ dang dở thường để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả hơn, dễ dàng lấy được nước mắt của người xem hơn. Và James Cameron đã làm rất tốt nhiệm vụ trên với Titanic. Thực chất, mối tình ngắn ngủi giữa Jack vàRose nếu xảy ra ở một bối cảnh khác, một thời điểm khác, sẽ chẳng mấy nổi bật, thậm chí hết sức bình thường.Nhưng khi tình yêu vượt giai cấp của họ được xây dựng trên nền một tai nạn khủng khiếp, bi thương trong lịch sử hàng hải thì tầm vóc câu chuyện đã vượt ngoài sức tưởng tượng. Cộng thêm nhiều yếu tố khác như âm nhạc, kỹ xảo, kịch bản, thiết kế mỹ thuật, khả năng đạo diễn… chuyện tình giữa một anh chàng họa sỹ quèn và một cô gái ở tầng lớp thượng lưu trở nên hợp lý, cuốn hút và cũng lâm ly hơn.Làm ít phim nhưng mỗi tác phẩm mà James Cameron đạo diễn luôn để lại dấu ấn sâu đậm trong lịch sử điện ảnh. Từ 2 tập The Terminator cho tới The Abyss, Aliens hay gần đây là Avatar đều gây đột phá về mặt hình ảnh, kỹ xảo cũng như cho thấy khả năng tưởng tượng không biên giới của James Cameron. So với những bộ phim kể trên, Titanic là trường hợp dị biệt nếu xét về mặt phong cách, đề tài, thể loại.Khâu kỹ xảo hoành tráng là điểm không thể không nhắc tới trong Titanic nhưng điều mà James Cameron thành công nhất chính là cách kể chuyện. Ông kết hợp hài hòa giữa thể loại tình cảm với những thước phim như phim tài liệu khoa học, giữa lời dẫn chuyện của nhân vật Rose khi về già ở thời điểm hiện tại với câu chuyện đắm tàu trong quá khứ. Đây là việc không hề đơn giản vì chỉ cần đi lệch một chút thôi,Titanic hoặc có thể trở thành bộ phim tình cảm sến nửa mùa, hoặc có thể trở thành phim phiêu lưu ly kỳ nhưng cũng có thể trở thành phim tài liệu khô khan.Có rất nhiều vai diễn cả chính lẫn phụ trong Titanic và họ đều để lại dấu ấn riêng nhưng vai Rose hồi trẻ (Kate Winslet) lẫn khi về già (Gloria Stuart) mới là nhân vật ấn tượng hơn cả. Cô là nhân chứng sống chứng kiến thảm họa từ đầu tới cuối và cũng là nhân vật chính của mối tình xuyên suốt bộ phim. Ẩn chứa bên trong người con gái xinh đẹp lớn lên dưới sự giáo dục nề nếp, khắt khe là tiếng gào thét, muốn phá vỡ vỏ bọc lễ giáo bên ngoài. Trong khi đó, Gloria (86 tuổi khi đóng Titanic) cũng không hề kém cạnh với vai Rose về già. Bà thể hiện đặc biệt xuất sắc thông qua đôi mắt.Ở một tác phẩm lớn với nhiều nhân vật, kết hợp giữa nhiều thể loại, việc Titanic còn có điểm khiếm khuyết, có cảnh sai sót là điều khó tránh khỏi. Mặc dù vậy, những lỗi đó trở nên quá nhỏ bé trước tầm vóc của một mối tình vô cùng cảm động, của vụ tai nạn bi thảm gây chấn động toàn thế giới, của màn phô diễn kỹ xảo hoành tráng làm choáng ngợp thị giác lẫn thính giác người xem.Kỷ niệm 100 năm con tàu Titanic bị đắm dưới đáy Đại Tây Dương và 15 năm tác phẩm điện ảnh Titanicra mắt, đạo diễn James Cameron và hãng Paramount đã cho phát hành lại bộ phim nhưng ở phiên bản 3D. Công nghệ 3D đang trở thành mốt thời thượng hiện nay nhằm thu lại nhiều lợi nhuận hơn cho nhà sản xuất (giá vé 3D đắt hơn nhiều vé 2D bình thường) tuy nhiên không phải tác phẩm nào cũng đảm bảo chất lượng về mặt kỹ thuật. Rất nhiều phim chỉ được quay 2D rồi sau đó mới chuyển đổi sang 3D nên hiệu ứng không như mong đợi. Titanic lẽ dĩ nhiên cũng là trường hợp như vậy. Điều mà James Cameron cố gắng làm được đó là tạo cho bộ phim có chiều sâu hơn mặt hình ảnh.Cách đây 15 năm, Titanic đã lấy đi biết bao nước mắt của một thế hệ khán giả, đặc biệt là thế hệ 7x, 8x và giờ đây, bộ phim tiếp tục làm thổn thức con tim hàng triệu khán giả mới. Một tuyệt phẩm mà bạn phải xem.Đạo diễn: James Cameron
Diễn viên: Leonardo DiCaprio, Kate Winslet, Bily Zane, Gloria Stuart
Thể loại: Phiêu lưu / Tình cảm
Phân loại: 

Đánh giá: Nhân dịp bộ phim được phát hành ở Việt Nam, hãng phát hành Megastar dành tặng cho độc giả chúng mình những món quà hết sức dễ thương: 2 vòng tay, 2 miếng da đánh dấu hành lý, 2 áo t-shirt và 2 túi du lịch. Để nhận được những món quà này, bạn hãy viết lại những cảm xúc của mình khi thưởng thức tác phẩm Titanic 3D và gửi về địa chỉ mail cinegame@kenh14.vn trước ngày 24/5. Đừng quên thông tin cá nhân chi tiết và món quà mà bạn muốn nhận nhé!Cobain P - Theo TTVN