---
title: "Thiên Yết - 8/11"
date: 2025-06-12T12:02:45Z
slug: thien-yet-811
draft: false
---

## Thiên Yết - 8/11

## bagiaxulanh

Những bò cạp ngày 8/11 luôn đi con đường riêng của họ, dù là nó có khó khăn thế nào. Họ thường... không cần sự giúp đỡ từ bên ngoài. Họ cho lời khuyên hơn là nhận nó. Họ nhìn cuộc sống trên một phương diện rộng lớn, nhiều tầng lớp khác nhau. Họ có một tầm nhìn... khá kỳ quái, và đôi khi không phù hợp với thực tế. Nhưng nếu họ có đủ dũng cảm để cho mọi người thấy những điều họ thấy, họ có thể sẽ nhận được nhiều phần thưởng tốt.Bạn bè và Tình YêuNhững con người này là một sự bí mật nào đó, và phải cần có một thời gian khó khăn để cho phép những người khác, như bạn bè chẳng hẹn, có thể gần gũi với cuộc sống của họ. Về tình yêu, họ kết hợp tình dục thể xác và một tâm hồn lãng mạn với nhau. Họ yêu một cách sâu sắc, và, nếu có gì đó không ổn xảy ra... Họ rất có thể sẽ chịu đựng một cảm giác đau đớn tột cùng.Con cái và Gia ĐìnhThái độ xa cách của Bò cạp 8/11 thường có trong sự giáo dục của họ. Họ không thực hiện nhiệm vụ phụ huynh một cách rõ ràng, họ dạy con cái họ về những điều tốt đẹp trong cuộc sống, cũng như mặt trái của nó. Điều này nghe có vẻ khắc nghiệt, thế nhưng trong đầu họ nghĩ rằng đó là bổn phận của họ để có thể chuẩn bị cho lớp trẻ để họ có thể đưa chúng vào những tư tưởng của cuộc sống.Sức KhỏeNói chung về Người 8/11 thì họ có một cách tiếp cận với việc giữ gìn sức khỏe, họ cân bằng với việc tập thể dục. Họ ăn một chế độ ăn vừa phải, họ hiếm khi vượt quá chừng mực. Đồng thời thì họ cũng hiểu được việc cần có sự phòng ngừa đặc biệt liên quan đến tình của mình.Công Việc và tài chínhBò cạp 8/11 có một thái độ làm việc cực kỳ nghiêm túc. Bất cứ việc làm gì để có thể mưu sinh, họ đặt hết tinh thần và nổ lực để hướng đến thành công một cách cao nhất. Họ thích làm những việc "phía sau hậu trường" hơn (ý là âm thầm). Họ luôn tìm kiếm những món hời, không muốn tách khỏi đồng tiền, trừ khi có những việc cần thiết hoặc những cuộc vui chơi hiếm khi diễn ra.Ước mơ và Thành CôngĐàn ông và phụ nữ 8/11 có thể tự xác định để đạt được thành công của riêng mình, hoặc... không gì cả. Họ từ chối bất cứ con đường tắt nào để đi đến thành công. Đối với họ, con đường duy nhất đến thành công chính là tài năng và nỗ lực không ngừng. Họ có một sự kiên nhẫn tuyệt vời, một thái độ chịu đựng sự chậm trễ, và thất vọng. Nên nắm lấy: Số mệnh của bản thân, Tình yêu trong tâm hồn, Và là chính mìnhNên Tránh: Những hành vi ép buộc, sự cộc cằn, và sự thiếu tôn trọng nguồn: hội những người thuộc cung thần nông