---
title: "Mật Ngữ ngày 22/5/2012"
date: 2025-06-12T12:02:56Z
slug: mat-ngu-ngay-2252012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Lý do 12 sao nữ gặp rắc rối trong tình yêu]
 1 ngày nọ, hắn chỉ để lại 1 câu rồi rời bỏ bạn, còn lại bạn tổn thương mà không biết tại sao. Là bạn không tốt? hay là trong lòng hắn đã có người khác? 
 

 
 Bạch Dương: Bạn có tâm trạng tốt nếu ở bên hắn sẽ khiến hắn hài lòng, bạn có thể gây cho hắn vui vẻ và kích thích. Nhưng tới khi tâm trạng không tốt, phát hết bực dọc ra bên ngoài mà không chú ý xem có mất mặt trước mặt hắn hay không. Thấy tâm trạng bạn luôn thay đổi, nói giở mặt là giở mặt, 1 cơ hội giải thích cũng không cho hắn nói. Cứ luôn cãi nhau như thế hắn rất buồn chán, không muốn cãi nhau nhiều nên đã rời xa.

Kim Ngưu: Ăn cơm, rửa bát, giặt quần áo, thay bóng đèn...việc gì bạn cũng tự làm, tới khi hắn nói giúp thì bạn luôn trả lời là không cần. Bạn như 1 người có khả năng và kiên cường, không dựa vào bất cứ người nào? Giống như việc bạn muốn làm 1 chuyện gì cho hắn, hắn cũng muốn được bạn yêu cầu giúp đỡ, nhưng bạn không cho hắn cơ hội, như vậy hắn khác nào chỉ tìm người để nói chuyện.

Song Tử: Bạn nói hắn thiếu lãng mạn, tới khi hắn chuẩn bị điều ngạc nhiên lãng mạn thì bạn lại nghĩ quá khuôn sáo và không phù hợp, bạn nghĩ hắn không hiểu bạn. Mà khi hắn muốn tìm điều gì đó chung với bạn thì bạn lại cho rằng hắn quá lạc hậu..Bạn như 1 cơn gió, hắn muốn đuổi theo nhưng bạn chạy quá nhanh, hắn không rõ phương hướng, không theo kịp bước chân của bạn, bất luận hắn làm thế nào cũng khó khăn, khiến hắn mệt mỏi, khi thấy không có cách nào nắm giữ được thì hắn cũng sẽ mất đi mong muốn theo đuổi.

Cự Giải: Bạn rất yêu gia đình của mình, hiếu thuận, cái gì cũng nghĩ tới cha mẹ trước. Nhưng đó không phải cha mẹ hắn, bạn yêu cầu hắn cũng phải yêu cha mẹ như bạn yêu, phải làm hoàn toàn theo lời của bạn thì mấy ai có thể làm được? Đồng thời bạn cũng quá ỷ lại vào gia đình, mẹ nói gì nghe nấy, như vậy tất sẽ khiến tình cảm hắn mất cân đối. 

Sư Tử: Không sạch sẽ? thay đổi, hút thuốc có hại cho sức khỏe? từ bỏ, suốt ngày đi cà phê? hạn chế...chỉ cần bạn thấy có hành vi không thích hợp thì sẽ không cho phép hắn làm. Không chỉ như vậy còn soi mói hoặc ra lệnh đối phương phải làm những thứ bạn yêu cầu. Mặc dù trên danh nghĩa là vì yêu, nhưng mục đích là muốn thúc giục hắn vươn lên. Bạn luôn biểu hiện mạnh mẽ như thế, chẳng khác nào là sếp, nữ vương của hắn chứ không phải người yêu.

Xử Nữ: Bạn thật sự đối tốt với hắn? cam nguyện vì hắn mà kiếm tiền nuôi gia đình, vì hắn làm bất cứ chuyện gì, nhưng những lời từ miệng bạn nói ra lại chẳng tốt đẹp gì. Khi mới bắt đầu bạn lải nhải cũng không sao, yêu cầu cũng không sao, đem lời phê bình từ bạn đều là ý tốt, nhưng qua thời gian dài lại cảm thấy thật phiền phức, thành ra lại nghĩ hắn nhiều khuyết điểm thế vậy bạn phải đi tìm một người khác xứng đôi hơn mới đúng.

Thiên Bình: 1 người khi mang quá nhiều trọng trách trên vai, không chống đỡ nổi sẽ muốn trút bỏ, mà bạn lại là người không ngừng tự tạo áp lực cho bản thân. Khi mà cuộc sống khó khăn, muốn đối phương giải quyết giúp, công việc không ổn định nhưng cũng không lo lắng vì nghĩ còn có đối phương có thể nuôi bạn. Việc nhỏ việc lớn đều dựa vào hắn, để hắn quyết định, để hắn giải quyết, cho dù hắn có vững vàng kiên cố tới đâu cũng làm không xuể.

Thiên Yết: Có người gọi điện thoại cho hắn, bạn muốn biết là nam hay nữ, thấy hắn nhắn tin cho người khác sẽ suy nghĩ nhiều mặc dù trong lòng không muốn, nghĩ nội dung tin nhắn đó là gì, phát hiện hắn giấu đi đâu thì lại nghi ngờ, mặc dù hắn giải thích nhưng vẫn khó mà thuyết phục được. Cho nên hắn sẽ sinh ra việc có gì cũng không dám nói, vì sợ bạn nghi ngờ lung tung. Để tránh thần kinh bị suy nhược, hắn đành phải từ bỏ.

Nhân Mã: Hắn bị bệnh, bạn lại vô tư chẳng biết. Vốn cho rằng hai người ở cùng một chỗ sẽ hạnh phúc, nhưng càng ở lâu hắn lại càng nghĩ có phải trái tim bạn thật băng giá, lúc cần nhất thì lại không thể dựa vào bạn, áp lực nặng nề đả kích hắn. Cho dù hắn có mạnh mẽ tới đâu cũng cần người chăm sóc và chia sẻ.

Ma Kết: Bạn yêu hắn? hắn không biết. Khi hắn chia sẻ những điều thú vị với bạn, bạn lại chưa từng hưởng ứng, làm cho hứng thú của hắn bị đáng gục. Còn hay đả kích tới lòng kiêu ngạo của hắn. Hắn tạo bầu không khí lãng mạn để tặng bạn, bạn lại nói rất mệt mỏi, muốn nghỉ ngơi, để tình cảm của hắn vụt tắt trong nháy mắt. Không được đáp lại tình yêu thì hắn sao có thể nỗ lực được nữa? làm sao còn tự tin mà yêu bạn được nữa?

Thủy Bình: Bạn nói người bạn khác phái kia chỉ là bạn bè, ở chung cũng là bình thường thôi, bạn chẳng có suy nghĩ nào khác cả. Nhưng càng về sau sự đố kị càng lớn. Một hai lần hắn có thể nghe bạn giải thích nhưng phát hiện những hành động thân mật của bạn với bạn bè thì sao hắn có thể chấp nhận được?

Song Ngư: Hắn làm gì bạn cũng đều chấp nhận, chỉ cần hắn ở bên cạnh bạn là đủ, không lừa dối bạn là đủ, cái gì bạn cũng có thể nhận lấy, nguyên tắc nào cũng có thể từ bỏ. Bạn yêu đến như vậy, yêu đến mù quáng, nhưng càng như vậy hắn càng không quý trọng giá trị của bạn. Bạn đã không còn khơi được niềm hứng thú từ hắn, vậy hắn còn yêu bạn được nữa không?
 
 
 
[Tại sao 12 sao nam mãi ko tìm thấy tình yêu?]
 *Hic, nói thẳng ra là…ế đó các sao
 

 
 Bạch Dương: thẳng tính quá

 Kim Ngưu: ham làm việc quá
 
Song Tử: “đào hoa” quá

Cự Giải: nhút nhát quá

Sư Tử: độc đoán quá

Xử Nữ: khắt khe quá

Thiên Bình: mâu thuẫn quá

Thiên Yết: xa cách quá

Nhân Mã: ham vui quá

Ma Kết: nhạt nhẽo quá

Thủy Bình: vô tâm quá

Song Ngư: nhẹ nhàng quá
 
 
 
[Lúc nào cũng nhiệt tình, tràn đầy sức sống]
 

 
 Bạch Dương: (★★★★☆) (4/5)

 Kim Ngưu: (★★☆☆☆) (2/5)

 Song Tử: (★★★★★) (5/5)

Cự Giải: (★★☆☆☆) (2/5)

Sư Tử: (★★★★☆) (4/5)

Xử Nữ: (★☆☆☆☆) (1/5)

Thiên Bình: (★★★☆☆) (3/5)

Thiên Yết: (★★★☆☆) (3/5)

Nhân Mã: (★★★★★) (5/5)

Ma Kết: (★★☆☆☆) (2/5)

Thủy Bình: (★★★★★) (5/5)

Song Ngư: (★★★☆☆) (3/5)
 
 
 
[Ai hay làm 12 chòm sao dở khóc dở cười]
 *Hắn có đang lảng vảng quanh bạn?
 

 
 Bạch Dương: Song Tử 

 Kim Ngưu: Cự Giải 
 
Song Tử: Ma Kết

Cự Giải: Song Ngư

Sư Tử: Nhân Mã

Xử Nữ: Thủy Bình

Thiên Bình: Xử Nữ

Thiên Yết: Thiên Bình

Nhân Mã: Bạch Dương 

Ma Kết: Thiên Yết

Thủy Bình: Nhân Mã
 
Cái này k có Song Ngư -> k ai làm cho SN dở khóc dở cười đc 
 
 
 
[Sao nữ nào thường xuyên bị “cháy túi”]
 *Shopping, party... đều là sở thích mà ^^!
 

 
 Hạng 1: Sư Tử

 Hạng 2: Thiên Bình
 
Hạng 3: Cự Giải

Hạng 4: Nhân Mã

Hạng 5: Thủy Bình
 
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao