---
title: "Trắc nghiệm Kokology (part 15) - Chiếc bánh"
date: 2025-06-12T12:03:26Z
slug: trac-nghiem-kokology-part-15-chiec-banh
draft: false
---

## Trắc nghiệm Kokology (part 15) - Chiếc bánh

## CziosCerny

CHIẾC BÁNH BÍCH QUY​Lâu ngày mới gặp nhau nên câu chuyện giữa những người bạn chắc chắn sẽ còn kéo dài. Vì thế mọi người đã chuẩn bị một đĩa bánh bích-qui nhân mứt rất ngon lành trên bàn để đưa đẩy câu chuyện. Cũng như mọi người bạn nhón lấy một chiếc bánh. Vấn đề là, bạn “tiêu diệt” nó theo cách nào? ​ 
1. Bỏ tọt cả chiếc bánh vào miệng để ăn. ​2. Cắn từng miếng một. ​3. Cắn nham nhở và nhai ngấunghiến.​4. Bẻ đôi và ăn nhân bánh trước tiên. ​5. Bẻ đôi, ăn hết nhân và bỏ vỏ bánh đi. ​6. Bỏ nhân, chỉ ăn vỏ bánh. ​ ​LỜI DIỄN GIẢI​Mỗi hành động nhỏ của con người đều thể hiện ít nhiều tính cách của người đó, dù cho đó chỉ là cách ăn một cái bánh bích-quy. Lúc ăn uống là lúc bạn thể hiện mình tự nhiên nhất, bộc lộ mình đặc trưng nhất. Vì thế, hãy xem chiếc bánh bích-quy bật mí điều gì về bạn? ​ ​1. Bạn sống hài hước và có chút ồn ào, thích những điều vui vẻ và ưa mạo hiểm. Mọi người thấy bạn luôn có vẻ thảnh thơi, bất cần đời. Những cũng vì thế mà nhiều người có cảm giác bạn hơi thiếu trách nhiệm với hành động của mình. Bạn không thích những qui tắc luật lệ có sẵn, vì thế nhiều lúc bạn lại có những ý tưởng sáng tạo bất ngờ. ​ ​2. Hầu hết mọi người đều ăn bánh theo cách này. Cũng như họ, bạn không có óc tưởng tượng nổi bật nhưng lại thân thiện và thoải mái. Mọi người đều rất yêu quí bạn. Hãy cố duy trì những tình cảm tốt đẹp này! ​ ​3. Bạn dồi dào năng lượng và suy nghĩ rất nhanh. Lúc nào cũng có cả núi công việc đang chờ mà bạn thì chả khi nào có đủ thời gian làm hết chúng cả. Tuy nhiên, vì lúc nào cũng nhanh nhảu như thế nên bạn chóng thấy chán những công việc mình đang làm. Đôi lúc nó cũng gây cho bạn rắc rối đấy! ​ ​4. Hiếu kì và thông minh, bạn thích mổ xẻ các thứ xem chíng hoạt động ra sao. Song vấn đề là ở chỗ không phải lúc nào bạn cũng lắp ráp lại chúng nguyên vẹn như ban đầu. Cũng vì có tính hay tìm tòi khám phá, nên bạn có khiếu phân tích cách cư xử của người khác để biết học nghĩ gì, họ là người thế nào, từ đó rút ra những lời khuyên chí lí cho bạn bè. ​ ​5. Bạn sẵn sàng mạo hiểm để đạt được điều mình muốn. Táo bạo và thực tế, bạn là người có khiếu kinh doanh. Người ta có thể nghĩ bạn tham lam, nhưng thực ra bạn biết chính xác những gì mình muốn, vì thế bạn tránh giao tiếp với những người không có ích cho bạn. Sự thực thì bạn cũng hơi thực dụng! ​ ​6. Bạn khá khắt khe, điều đó làm cho mọi người sợ và lảng tránh bạn để khỏi bị chỉ trích. Nhưng điều đó có vẻ chẳng là gì với bạn, vì bạn vốn ưa thích hoạt động 1 mình hơn. Đối với bạn, việc kiên nhẫn thuyết phục hay chinh phục ai đó là một điều vô nghĩa. Bạn sẽ tự thực hiện những gì mình muốn.​