---
title: "XỬ NỮ-THIÊN BÌNH trong tình yêu (phần 1)"
date: 2025-06-12T12:03:44Z
slug: xu-nu-thien-binh-trong-tinh-yeu-phan-1
draft: false
---

## XỬ NỮ-THIÊN BÌNH trong tình yêu (phần 1)

## tk_123

XỬ NỮ-THIÊN BÌNH
…khi đứa con đầu lòng cất tiếng cười đầu tiên, tiếng cười đó hóa thành ngàn mảnh thấm vào những mảnh ký ức họ đã quên mất, và thế là câu chuyện thần tiên được bắt đầu…

Đàn ông và phụ nữ Thiên Bình vô cùng thông minh và vui vẻ lạc quan, khiến cho mọi người luôn rất thích được ở bên họ. Họ có thể làm cho nguyên cả phòng họp chuyển từ không khí chán ngắt buồn tẻ sang sự tươi vui bừng sáng chỉ bằng một nụ cười của mình. Họ như cái đồ chuốt bút chì sắc bén, là người sẽ khuấy động những ý tưởng của bạn và kéo những bộ não của bạn phải chạy nhanh như ngựa cùng với những suy nghĩ logic của họ. Họ còn có thể khiến cho những thứ tưởng như bình thường nhất trở nên giống một cảnh phim lãng mạn, vd như giọt mưa rơi, qua đôi mắt của họ có thể sẽ biến thành những mảnh pha lê lấp lánh hay bọt bong bóng có thể trở thành những cái bong-bóng-hồng-thắm-ước-mơ như trong phim Cinderella. Nhưng…nói đến bong bóng, bạn có bao giờ thử đập cái bong bóng nào chưa? Đương nhiên chuyện đó chả có tác dụng gì cả. Bong bóng sẽ chỉ đơn giản là trượt ra xa khỏi bạn cho dù bạn có cổ gắng nện nó như thế nào đi chăng nữa-nó vẫn thảnh thơi lượn lờ và sáng rỡ. Chuyện đó gây nản chí ghê gớm. Thay vì cố gắng làm cái gì đó kiểu vậy lên một cái bong bóng-nếu bạn có ý định đập bể nó cho mục đích gì đó hoặc đơn giản chỉ để cho vui-thì thứ duy nhất có tác dụng chính là một cái kim nhọn và sắc.
Cùng với bản chất lịch sự nhã nhặn của mình, Xử Nữ dường như còn được trang bị cho cả bó kim nhọn ghim trong người-và không gì khác có thể chích cho xì hơi cái bong bóng hạnh phúc bác ái của Thiên Bình hiệu quả nhanh chóng bằng mớ lý luận phê bình sắc bén nhọn như kim của Xử Nữ. Bụp! Sau đó thì cái còn lại chỉ còn là mớ cao su màu hồng và mọi thứ trở về trạng thái lơ lửng nhẹ nhàng êm ái như trôi trong không khí. Điều đó khá là thú vị. Như thể mọi Thiên Bình đều sẽ bị khuất phục sau khi bị cỗ đại bác chủ nghĩa hiện thực của Xử Nữ bắn cho tơi tả mớ bong bóng ảo mộng của mình.
Bởi vì Thiên Bình có thuộc tính Thống Lĩnh, trong khi Xử Nữ là thuộc tính Thay Đổi, Xử Nữ sẽ chấp nhận mớ lý luận logic, những cuộc tranh luận kéo dài và sự lạc quan vui vẻ của Thiên Bình một thời gian khá dài trước khi tung ra đám kim nhọn của mình. Mẫu Xử Nữ điển hình là một người điền đạm với tâm hồn tĩnh lặng, và đóa hoa trong trái tim họ sẽ nở rộ dưới ánh sáng ấm áp dịu dàng tỏa ra từ sao Kim, ngôi sao chiếu mệnh của Thiên Bình. Mối quan hệ của họ sẽ có được một thời gian dài đầy ắp sự yên bình êm dịu trong sự hài lòng của hai bên. Có lẽ sẽ chẳng có chuyện gì thi thú giật gân xảy ra, nhưng mặt khác cũng sẽ chẳng có gì gây phiền nhiễu cho họ. Giữa họ luôn là sự cân bằng hòa hợp giữa tính cách, động lực và mục tiêu sống, cũng như sự hài hòa của tính ngăn nắp sạch sẽ và cả những thứ dễ thương-điều mà cả Thiên Bình lẫn Xử Nữ đều ưa thích.
Họ sẽ vui sướng cùng nhau dạo bước khắp nơi, từ ở nhà, ở công sở, đến lớp học, hay cùng nhau đi đến buổi hòa nhạc trong sự thanh bình của riêng họ, tránh xa đám đông ồn ào xô bồ xung quanh. Họ sẽ chẳng ngại gì mà công khai mọi bí mật của nhau, giải quyết tình trạng bế tắc của nhau, phá hoại hy vọng của nhau, chải tóc cho nhau…trao đổi sách hay cả những loại quà kỳ quái mà họ nghĩ ra cho nhau…Giữa họ luôn là sự tương xứng cân bằng, không ai sẽ lớn tiếng ồn ào la hét-mọi thứ luôn nhịp nhàng và cuộc sống luôn tuyệt diệu.
Dần dà Thiên Bình sẽ trở nên dựa dẫm vào Xử Nữ trong việc giữ vững sự thăng bằng của mình, và ngày càng học hỏi được nhiều thứ nhờ vào sự trợ giúp đắc lực của Xử Nữ. Nhưng vì Xử Nữ thường không hứng thú gì với những trò tiệc tùng hội họp đông người, nơi mà họ buộc lòng phải tươi cười niềm nở với mọi thứ chứ trong lòng đã chán đến tận cổ – trong khi Thiên Bình thực ra lại rất khoái khoản này – chuyện này sẽ dẫn đến việc Thiên Bình sẽ ít nhiều thả mình trôi nổi trong chốn vui chơi bè bạn và trông chờ Xử Nữ sẽ lo liệu những thứ chán òm buồn ngủ kiểu như đãi khách, cân bằng thu chi, rửa chén, tiếp chuyện cô Ba-chú Tư-ông Sáu, trông trẻ con, dọn thảm, phân loại ngũ cốc, sửa máy rửa chén (hầu hết Xử Nữ đều có đôi tay ma thuật, sửa chữa máy móc như thần), rửa xe, xây chuồng gà, huấn luyện ngựa, tắm chó, chỉnh âm dây đàn…tất tần tật – mọi thứ không thuộc phạm trù quan tâm hứng thú của quý ngài Thiên Bình khó tính lãnh đạm.
Và ngay lập tức sẽ có những trận nổ âm ỉ bên dưới lòng đất (Xử Nữ mệnh Thổ). Sẽ không có những trận động đất mạnh, chỉ là vài cơn địa chấn nho nhỏ. Đầu tiên Xử Nữ sẽ vẫn cố gắng giữ vững hình tượng và lịch sự nhỏ nhẹ nói với Thiên Bình rằng họ không phải là cái tấm thảm chùi chân cho nhà Thiên Bình, mà là một con người bình thường-hoàn hảo. Sau đó Xử Nữ vẫn sẽ nhã nhặn và giữ nguyên nụ cười-tươi tắn-thanh lịch-duyên dáng-dễ mến để nói thẳng vô mặt Thiên Bình rằng họ sinh ra không phải để làm con ở/đầy tớ/đầu bếp/quản gia/bất cứ cái quái gì để hầu hạ Thiên Bình. Xử Nữ có nhiều khát vọng khác to lớn hơn là cam chịu làm gia tinh cho nhà Thiên Bình. Thiên Bình sẽ phải kiên nhẫn ngồi nghe một cách thành kính cái Danh-sách-quyền-lợi-chính-đáng-của-Xử-Nữ, và sau một thời gian có hạn chế cân nhắc lợi hại thì cuối cùng cũng sẽ phải thừa nhận rằng những điều Xử Nữ than phiền là hoàn toàn chính xác và Thiên Bình đã cư xử không công bằng với Xử Nữ. Sau đó Thiên Bình sẽ vô cùng vui lòng tự nguyện lãnh ít nhất là một nửa mớ công việc và trách nhiệm đó, và để lại cho Xử Nữ cả cục thời gian rảnh để nó tha hồ bay nhảy lượn lờ tùy thích. Có vẻ như đó là một giải pháp hoàn hảo, một thỏa hiệp lý tưởng. Trong một thời gian.
Rồi sau đó Xử Nữ sẽ quay trở lại và châm chích mọi sự nỗ lực của Thiên Bình, thứ mà tại nó mọi cái trước đây được sắp đặt hoàn hảo dưới bàn tay Xử Nữ đã trở nên bớt hoàn hảo hơn. Ai cũng phải biết là không được chải ngược lông chó mà phải đúng chiều và phải tuần tự theo nếp…đừng có tưới nước nhiều quá có ngày cây nó chết úng, mà nếu tưới ít quá nó cũng khô quéo mà chết…rửa xe gì mà trầy hẳn 3 đường trên mui chưa kể mấy vết xước trên mặt kính chắn gió từ cái nhẫn trời đánh thánh vật của Thiên Bình (hầu hết Thiên Bình đều bị cuồng trang sức)…
Tới một lúc nào đó khi mà Thiên Bình vừa còng lưng lau cho sạch cái sàn nhà và vô tình làm rơi rớt vài cái-gì-đó-nhỏ-ơi-là-nhỏ dưới sàn, và quý ngài Xử Nữ cũng vô tình lướt đôi chân trần của ngài vô bếp để kiếm sữa hoặc tệ hơn là thuốc xổ, và bùm! Chuyện đến đây là hết, và bạn nhỏ Thiên Bình chỉ có nước ngồi co rúm lại và tự kỷ trong xó ghế, thậm chí sẽ phải nức nở vì sự xỉa xói tàn bạo của Xử Nữ. Xử Nữ sẽ chẳng hề có một gờ-ram cảm thông nào ở đây. Sự kết hợp hoàn hảo của bộ ba táo bón mất ngủ gắt gỏng rất có thể sẽ hô biến một thiên thần tử tế như Xử Nữ lúc bình thường thành một sinh vật máu lạnh. Nhưng họ sẽ trở lại như cũ sớm thôi, và mối quan hệ của Xử Nữ và Thiên Bình sẽ lại hòa nhã êm ái như thường, cho đến khi Thiên Bình thết đãi Xử Nữ một bữa ra trò với món-lải-nhải-một-chủ-đề, rồi sau đó Xử Nữ buộc lòng phải đâm thọc vào cái mớ suy luận logic của Thiên Bình thêm lần nữa. Lần này thì rất có thể chính Thiên Bình sẽ là người bị nổi khùng và Xử Nữ với thói ưa xỉa người khác của mình sẽ bị oán hận tới héo queo luôn...
(Còn nữa)
Nguồn : 12horoscopes