---
title: "Mật Ngữ ngày 23/5/2012"
date: 2025-06-12T12:04:09Z
slug: mat-ngu-ngay-2352012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 chòm sao giả trang xuất sắc]
 *"Giả trang" cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng nhé các sao.
 

 
 Hạng 1: Thiên Yết 

 Hạng 2: Thủy Bình
 
Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Xử Nữ 

Hạng 5: Cự Giải 
 
 
[Phỏng vấn nhanh - Các sao thích uống loại cocktail nào?]
 * Cho mọi người biết tên loại cocktail mà các sao thích nhé!
 

 
 
 
 
[12 sao nữ khó chiều nhất ở điểm nào]
 

 
 Bạch Dương: thiếu kiên nhẫn

 Kim Ngưu: có chuyện mà ko nói thẳng

 Song Tử: cả thèm chóng chán

Cự Giải: bướng bỉnh

Sư Tử: đại tiểu thư

Xử Nữ: soi mói

Thiên Bình: hay đòi hỏi lãng mạn

Thiên Yết: hay ghen vớ vẩn

Nhân Mã: ko thích bị bó buộc

Ma Kết: ko thích năn nỉ ai

Thủy Bình: rối rắm

Song Ngư: hay hỏi vẩn vơ khó trả lời
 
 
 
[Khi 12 sao nữ là cô vợ rắc rối?]
 

 
 Cô vợ lười nhác: Cự Giải, Sư Tử, Thiên Bình

 Cô vợ tiêu tiền như nước: Kim Ngưu, Ma Kết, Thủy Bình

 Cô vợ mè nheo: Bạch Dương, Thiên Yết, Song Ngư

Cô vợ lắm mồm: Song Tử, Xử Nữ, Nhân Mã
 
 
 
[Chúc mừng sinh nhật Song Tử (21/05 - 21/06)]
 *Vậy là thời điểm thăng hoa của các Song Tử đã đến rồi đấy!
 

 
 Bạn đã hiểu về người bạn này chưa?
 "Song tử là chòm sao duy nhất trong 12 chòm sao có thể mang nhiều bộ mặt khác nhau nhất.7 bộ mặt trong 1 tuần,364 ngày 1 năm trừ ngày Song tử ra đời,và cả cuộc đời trừ lúc gặp đúng người hiểu Song tử hơn chính bản thân họ.Nhưng bộ mặt nào cũng đều là những bộ mặt cảm xúc thật nhất của Song tử...Đa sầu đa cảm,nhưng không bao giờ giả dối..." - Thật đặc biệt phải không nào!

Song Tử cũng nhiều cái nhất lắm nhé!
Có nhân duyên nhất!
Không có nguyên tắc nhất!
Nhiều may mắn nhất!
Nhiều nữ cường nhân nhất!
Tranh luận giỏi nhất!
...
Tự chế nhạo mình nhất!

Ôi! Các Song Tử luôn làm chúng ta đau đầu vì cái sự đa sầu, đa cảm, đa tính cách của họ. Nhưng ở bên một Song Tử là cả 1 điều tuyệt vời! Sự thông minh, hài hước của họ luôn làm chúng ta cảm thấy hạnh phúc!

Và thời gian thiêng liêng nhất của mỗi Song Tử đã đến rồi! Thay mặt đại gia đình Mật Ngữ 12 Chòm Sao, chúc các Song Tử một tuổi mới với thật nhiều thành công! Chúc các Song Tử nhan sắc "quyết liệt" thăng hoa, tiền tài ào ào thăng tiến và tình yêu "tưng bừng" bùng nổ. ^^
 
Nguồn: facebook.mật ngữ 12 chòm sao