---
title: "Đôi nét ta chưa biết về Ma kết"
date: 2025-06-12T12:05:18Z
slug: doi-net-ta-chua-biet-ve-ma-ket
draft: false
---

## Đôi nét ta chưa biết về Ma kết

## ZhaoYun

Đôi nét ta chưa biết về Ma kết
 
Lâu lâu, lượn vào 4rum, làm tý chơi 
​ 
 
 ​1.Ma Kết có khía cạnh ngọt ngào, nhưng 1 khi bạn làm họ tức giận, bạn tốt hơn nên biến đi. [Sát khí a, he he]​2. Hầu hết Ma Kết đều cứng đầu, họ không từ bỏ cuộc tranh cãi thậm chí khi biết mình thua. =.=​3.Ma Kết nói cho bạn những điều bạn cần nghe, thậm chí cả những điều bạn không muốn nghe. [Đã mất công nói thì nói cho hết luôn, ngồi nghe đi bạn ]​4.Ma Kết không dễ dàng tha thứ. Nếu có tha thứ, vị trí của bạn đã thay đổi rồi. ​5.Ma Kết ngốc nghếch, hài hước, dễ thương khi ở xung quanh mọi người và Ma Kết hài lòng với điều đó. ​6.Là 1 Ma Kết - họ rất giỏi kiên nhẫn, họ đợi cái họ muốn. =.=​7.Ma Kết không thường xuyên bộc lộ cảm xúc bởi vì điều đó là riêng tư. ^^​8.Linh hồn Ma Kết luôn tìm kiếm cái gọi là: Kiểm soát vận mệnh của bản thân. [Kiểm soát hem nổi =.=]​9.Kiên nhẫn và chịu đựng là 2 đặc tính của Ma Kết. >_<​10.Là Ma Kết: Quyền lực, địa vị, danh tiếng là những gì họ muốn. ​11.Ma Kết nghĩ quá nhiều, họ dự định quá nhiều. =.=​12.Ma Kết dùng mặt nạ để che dấu cảm xúc thật của mình. [Cảm xúc mà bộc lộ thì nhiều người sẽ ngạc nhiên->shock->ngẩn ngơ, thế giới đủ loạn rồi =.=]​13.Ma Kết cực kì đáng yêu nhưng cực kì khó yêu. [Yêu bản thân chưa đủ sao yêu người khác được ? ]​14.Ma Kết chọn bạn cực kì khôn ngoan. [Sao không nói bạn bè khôn ngoan khi chọn Ma Kết, Đúng hem ? =______+]​15.Ác mộng của Ma Kết là thất bại. ​16.Ma Kết chưa bao giờ ngừng suy nghĩ. [Hại não ]​17.Ma Kết có trí nhớ tốt, nhớ những người đối xử tốt với mình và những người ngược đãi mình. [Có ân tất trả, có thù tất báo có gì sai ? ^^]​18.Ma Kết giọng điệu sắc bén khi họ bị tổn thương. ​19.Ma Kết trông có vẻ lạnh lùng và khô khan, nhưng 1 khi bạn hiểu họ, bạn sẽ thấy họ dịu dàng và dễ mến. Đó là sự thật. =________=​20.Ma Kết thật sự không quan tâm mọi người nghĩ gì, họ làm bất cứ cái gì họ muốn, bất cứ khi nào họ muốn. [Thích là nhích ^^]​21.Ma Kết bao gồm: Quan tâm, tự tin, tuyệt vời, lịch sự, lòng trắc ẩn, sang trọng, sáng tạo, quyến rũ. [E hèm, cái quan tâm cần phải xem lại. =.=]​22.Ma Kết không cố ảnh hưởng người khác và chắc chắn không bị ảnh hưởng bởi người khác. ​23.Là Ma Kết họ luôn có cảm giác phải đạt 1 cái gì đó trong cuộc sống, phải làm 1 cái gì đó trong mọi thời điểm. [Bởi thế tâm trạng bất ổn mọi lúc, mọi nơi nè  ]​24. Khi nữ Ma Kết tức giận, cô ấy là ngọn lửa. [Đề nghị hem chạm hay sờ cô ấy lúc đó, nguy hiểm quá a ]​25.Ma Kết nghi ngờ mọi người như 1 thói quen, muốn họ tin bạn thì hãy đưa ra 1 lý do. [Sinh ra tính cách đã thế, biết làm sao đây ? ^^]​26. Sự tự tin của Ma Kết luôn bị hiểu lầm là sự kiêu ngạo thay vì sự quyết đoán. ​27.Ma Kết thích chi tiêu thời gian với chính mình như là đọc sách, chơi game hay ngủ. [Ngủ đến nỗi hem biết đang là buổi sáng hay buổi chiều nữa =.=]​28.Ma Kết che dấu cảm xúc bởi vì họ sợ phơi bày cảm xúc thật. ​29.Ma Kết hầu như không thích mọi thứ tại một số thời điểm. [Không bao giờ bằng lòng thì sao có thể hài lòng đây ? ^^]​30.Ma Kết không thích trở thành trung tâm của sự chú ý. [Người ta ngại mà =.=]​31.Ma Kết dễ cảm thấy tội lỗi và rất khó tha thứ cho bản thân mình. ​32.Ma Kết yêu cầu sự chính xác và nghiêm khắc, hoặc là cách của họ hoặc là cách của người khác sai. =.=​33.Ma Kết là bậc thầy im lặng. ​34.Tại sao Ma Kết giận dữ: "Tôi giận dữ khi bạn là kẻ cản trở kế hoạch của tôi".​35.Ma Kết đầy tham vọng. Vì tham vọng nên họ không ngại vượt qua bạn để đạt mục tiêu. ^^​36.Thường thì bạn sẽ thấy một Ma Kết cô đơn. Lúc thì bởi họ muốn thế, lúc thì bởi người ta không chiều nổi họ. [Mình có làm gì đâu ? Ngây thơ vô số tội ]​37.Ma Kết sẽ không bao giờ nói với bạn chính xác là họ cảm thấy như thế nào. [Có ai hỏi đâu tự nhiên khai. =.=]​38.Nếu Ma Kết thoải mái với bạn, họ sẽ bộc lộ khả năng hài hước và tinh nghịch. ​39.Ma Kết là kiểu người giúp bạn và không mong đợi được đáp lại. [Chưa chắc đâu nhé, he he]​40.Ma Kết sẽ không bao giờ để bạn biết họ kì quái đến mức nào cho đến khi họ ở 1 mình. [Đặt camera quay lén liền đi =.=]​41.Nhiều Ma Kết bị gọi là linh hồn già cỗi. [Tự hào quá, già trước tuổi là đi trước thời đại đó nha, he he.]​42.Đa số Ma Kết sẽ không bắt đầu 1 cuộc tranh cãi nảy lửa, nhưng nếu bị đẩy đi quá xa họ sẽ trả lại gấp 10 lần. [Nguy hiểm không tốt a T_T]​43.Ma Kết thỉnh thoảng bỏ rơi mọi người trước bởi vì họ sợ điều ngược lại. [Haizzz  ]​44.Ma Kết có vẻ trầm lặng nhưng họ không đóng vai là kẻ im lặng ngu ngốc. [Giả nai đó nha, cẩn thận coi chừng bị lừa. ^^]​45.Hiếm khi thấy 1 Ma Kết ồn ào và hào nhoáng, bạn sẽ thấy họ là người biết quan sát và biết lắng nghe người khác. [Gục đầu xác nhận luôn ]​ 
Trích : 
Hội những người phát cuồng vì cung Ma Kết​