---
title: "Thiên Yết có thật sự yêu Bạc Dương"
date: 2025-06-12T12:05:46Z
slug: thien-yet-co-that-su-yeu-bac-duong
draft: false
---

## Thiên Yết có thật sự yêu Bạc Dương

## hoathuytinhxanh

Mình là BD nữ quen TY nam đúng 2 tháng. Ấn tượng đầu tiên về TY nam là quá mồm mép và thích chọc con gái, đây thật sự không phải là mẫu người mình thích. Nhưng TY nam lại nói rằng ấn tượng  đầu tiên là TY vừa nhìn đã thấy thích BD. Sau 1 thời gian TY theo đuổi BD, dành thời gian trò chuyện với BD dù công việc của TY rất bận rộn thì BD đã có cái nhìn khác về TY, mối quan hệ phát triển hơn, cả 2 đã là người yêu của nhau dù khi có mặt người khác cả 2 ko để cho mọi người biết là mình đang yêu nhau (do cả 2 cùng làm việc chung nên ko ai muốn người khác bàn tán về mối quan hệ của 2 đứa). Tuy nhiên, trước mặt BD thì TY rất hay chọc ghẹo các bạn nữ khác cho dù người đó có là bạn của BD đi nữa. BD đã rất giận nói rằng TY có thể chọc ghẹo ai cũng được BD ko quan tâm nhưng xin đừng chọc ghẹo những người bạn thân và đồng nghiệp với BD vì sẽ khiến BD rất khó xử và ko được tôn trọng. Nhưng TY bảo rằng BD đã ko hiểu TY và cả 2 chia tay nhau. Sau ngày đó, tuy TY cũng đôi lúc nhảy vào chat nhưng chỉ nói 1 vài câu rồi lặn mất. Từ trước đến giờ ko bao giờ quá 3 ngày mà TY không gọi cho BD nhưng giờ đã 4 ngày rồi TY đã ko còn gọi cho BD nữa. BD cảm thấy mệt mỏi và cũng quyết tâm chia tay nên ko gọi cho TY. TY lúc nào cũng muốn BD hiểu cho TY nhưng TY chưa bao giờ hiểu cho BD rằng dù BD có ko lạnh lùng đến đâu đi nữa thì cũng là phụ nữ, ko người phụ nữ nào có thể chịu nổi người yêu mình chọc ghẹo người con gái khác. Nếu như là người ko quen biết BD đã ko nói nhưng đây lại là bạn thân của BD. BD hiểu TY đào hoa nên dù yêu xa BD chưa bao giờ ko tin tưởng TY, nghe nhiều lời bóng gió, BD cũng để trong lòng vì biết rằng đàn ông ai chả thế, chỉ cần mỗi tối trước khi đi ngủ TY vẫn nghĩ đến BD và gọi đt nói chuyện với BD là BD đã vui lắm rối vì trong lòng TY vẫn còn có BD. Nhưng những gì BD làm cho TY chỉ nhận lấy 1 câu là ko hiểu TY. Cuối cùng thì sức chịu đựng của BD cũng có giới hạn. Dù còn yêu nhưng BD sẽ không quay lại đâu, BD quyết tâm từ bỏ vì cảm thấy tính cách 2 người chưa bao giờ hợp nhau. TY muốn BD hạ mình và nhận là BD có lỗi nhưng BD sẽ ko làm vậy vì BD đã mệt mỏi với tính ích kỷ, áp đặt và độc đoán của TY. BD bệnh TY cũng ko hỏi thăm BD đã hết bệnh chưa. Thật sự trong lòng TY có BD hay ko mà sao lại dành thời gian để đeo đuổi BD như vậy? (Điều mà trước đây TY chưa làm với người con gái nào cả dù TY có chọc ghẹo nhưng cũng sẽ ko dành hàng tiếng đồng hồ mỗi ngày để nói chuyện). Thật sự TY đã từng bao giờ yêu BD chưa? và có còn nghĩ đến BD ko?