---
title: "Trắc nghiệm Kokology (part 16 - kì đặc biệt) - Con đường thênh thang"
date: 2025-06-12T12:05:58Z
slug: trac-nghiem-kokology-part-16-ki-dac-biet-con-duong-thenh-thang
draft: false
---

## Trắc nghiệm Kokology (part 16 - kì đặc biệt) - Con đường thênh thang

## CziosCerny

Hãy tưởng tượng bạn đang trên con đường đi đến ngôi nhà trong mơ của bạn. ​ 
1. Con đường bạn đang đi, nó: ​a.Rộng rãi thênh thang, hai bên có cây cối mát mẻ.​b. Là một con đường giữa khe núi, gập ghềnh nhưng phong cảnh núi non trùng điệp rất cuốn hút. ​c. Đường mòn xuyên qua một cánh đồng trống trải, trên đầu là mặt trời rạng ngời. ​ 
2.Bạn vừa đi vừa nghe một điệu nhạc, tay cung vẩy một chùm chìa khóa. Đó là:​a. Chìa khóa cũ. ​b. Chìa khóa mới.​ ​3.Hết con đường, bạn đi vào trong rừng. Bỗng một con hổ nhảy sổ ra đe dọa bạn. Bạn sẽ: ​a. Tẩu vi thượng sách. ​b. Nhác thấy có khúc cây quanh đó, bạn vồ lấy và quẳng vào con hổ. Dù gì cũng sắp bị tấn công, chẳng thà chiến đấu oai hùng còn hơn. ​c. Bạn trèo lên một cái cây thật cao, buộc mình vào cây đánh một giấc chờ con hổ đi mất. ​ ​4. Sau khi đã thoát khỏ con hổ, bạn sẽ tiếp tục cuộc hành trình đến ngôi nhà. Đó là tài sản thừa kế mà bạn nhận được. Ngôi nhà đó : ​a. To đẹp, hoành tráng, tiện nghi. ​b. Bình thường, chẳng có gì đặc biệt. ​c. Cổ kính, đầy bí ẩn lạ lùng .​ ​5. Bạn mong ngôi nhà đó có bao nhiêu cửa sổ? ​a. Ít thôi, bạn không muốn suốt ngày phải đi đóng, mở cửa sổ. ​b. Vừa đủ ​c. Càng nhiều càng tốt. Bạn rất thích các khung cửa sổ. ​ ​LỜI DIỄN GIẢI:​Bây giờ hãy xem những tưởng tượng của bạn nói gì về bạn nhé? ​ ​1.Con đường tượng trưng cho cách mà bạn đi đến tương lai. ​a.Con đường thênh thang: bạn là một người thành đạt trong cuốc sống, quan lọ thênh thang, may mắn tràn đầy. ​b.Con đường giữa khe núi: Bạn gặp không ít trắc trở trong cuộc sống, nhưng chẳng biết là chúng tìm đến bạn hay tự bạn tìm đến chúng nữa. Cũng chính vì vậy bạn hiểu rõ giá trị của thành công hơn ai hết. Để có được chúng bạn đã phải nỗ lực rất nhiều. ​c.Con đường mòn đi qua cánh đồng: Cuộc sống và bạn như hai vòng tròn không có điểm chung. Bạn không phải nỗ lực nhiều lắm, thành công và thất bại tự đến rồi đi. ​ ​2.Chùm chìa khóa thể hiện những kí ức của bạn về tuổi thơ của mình. ​a.Chìa khóa cũ: Bạn không hài lòng với tuổi thơ của mình. ​b.Chìa khóa mới: Bạn thấy tuổi thơ của mình tràn trề hạnh phúc. ​ ​3. Cách bạn phản ứng trước sự đe dọa của con hổ cho thấy cách bạn đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống: ​a.Chạy thẳng: Gặp khó khăn là bạn thấy lúng túng và nhặng xị lên ngay.Bạn chẳng biết phải làm gì cả. ​b. Ném khúc cây vào con hổ : Bạn đâm đầu vào giải quyết vấn đề mà không suy tính một tẹo nào. ​c.Trèo lên cây cao: Bạn là người cực kì sáng suốt và bình tĩnh khi giải quyết công việc. ​ ​4.Ngôi nhà bạn được thừa kế thể hiện phần nào tính cách của bạn: ​a. Ngôi nhà to đẹp hoành tráng: Bạn thích công danh và money, nhưng không mang một chút tiêu cực nào đâu. Bạn rất có chí tiến thủ. ​b.Ngôi nhà bình thường : Cuộc sống của bạn đều đặn trôi đi. Mà bạn cũng là người chấp nhận những gì đang có, có tiền tài địa vị thì tốt mà không có cũng...chẳng sao. ​c. Ngôi nhà cổ kính: Bạn là rất có cá tính. Có thể người ta gọi bạn là lập dị, nhưng thực ra bạn chỉ khác người thôi. ​ ​5.Số cửa sổ tượng trưng cho số bạn bè của bạn: ​a. Ít cửa sổ : Bạn có xu hướng sống khép kín. Người ta không hiểu được bạn nên họ thấy khó kết bạn với bạn. ​b. Vừa đủ: Bạn rất biết chọn bạn mà chơi và cũng không muốn chia sẻ chuyện của mình với tất cả mọi người. Chỉ cần vài người bạn thật thân thôi là đủ. ​c. Rất nhiều: Bạn sống cởi mở vui vẻ nên đi đâu bạn cũng gặp bạn quen của mình.​