---
title: "Mật Ngữ ngày 24/5/2012"
date: 2025-06-12T12:06:09Z
slug: mat-ngu-ngay-2452012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thế giới trong mơ của 12 chòm sao]
 *"Thế giới" ở đây mang nghĩa là cuộc sống trong mơ mà cũng có thể là những gì 12 sao muốn ở người yêu của mình nữa đấy ^^!
 

 
 Bạch dương: sôi động, hấp dẫn, có những điều bí ẩn mà Bành Bạch muốn khám phá.

 Kim ngưu: đầy đủ tiện nghi, nơi đó Ngưu Ngưu là một nhà... tỉ phú! (Ngưu Ngưu: Đừng trách tớ nhé, các cậu cũng vậy thôi!)

Song tử: cực kì thú vị, một nơi mà 2Tử ko bao giờ chán mà muốn ở lại mãi.

Cự giải: nhận được sự chiều chuộng, yêu thương từ người thân lẫn người yêu.

Sư tử: thế giới mà Mèo Bự nhà ta có thể làm... anh hùng ở đó là được zồi! *Bá đạo*

Xử nữ: hoàn hảo, giúp thư giãn, quên đi những áp lực, giải tỏa xì - trét của mình.

Thiên bình: không có chiến tranh, mọi người hòa thuận, xử xự công bằng.

Thiên yết: ờ đấy ta có thể thống trị toàn bộ, mọi thứ đều là của ta! Ahahaha! *Hik!*

Nhân mã: được tự do, chơi đùa thỏa thích, là nơi lúc nào cũng vui nhộn.

Ma kết: những luật lệ nơi này nhẹ nhàng hơn, ít các vụ gây rối trật tự an ninh, kinh tế.

Thủy bình: thế giới trong phim viễn tưởng, ví dụ như có UFO, con người sống ở mặt trăng...

Song ngư: một thế giới bay bổng như trong truyện cổ tích, luôn luôn có một cái kết tốt đẹp.

*Xem thử Vương Quốc Trên Mây của bạn có gì nhé! http://goo.gl/4fgAR

by:Shiro Neko
 
 
 
[Sao nữ nào thích nghe nói ngọt khi yêu]
 *Mật ngọt thì chết ruồi ^^!
 

 
 Hạng 1: Cự Giải

 Hạng 2: Bạch Dương
 
Hạng 3: Xử Nữ

Hạng 4: Song Ngư
 
 
 
[Ẩm Thực cho 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương
 Chàng/Nàng Cừu của chúng ta là "thũ lĩnh" nhóm Hỏa ! Nên tích cách của họ bị ảnh hưởng bởi các yếu tố Lửa ! Nghĩa là họ cần trành những thức ăn cay,nóng , họ có thể nhận được chứng ợ nóng một cách dễ dàng. Họ cần phải ăn các loại thực phẩm làm mát hỗ trợ gan và thận của họ, chẳng hạn như đậu, gạo nâu, đậu lăng, ô liu, rau diếp, dưa chuột, rau bina, thịt bê, cá bơn, quả sung, mơ, bí ngô, và chuối. Tiểu Cừu cũng cần nhiều canxi bao gồm cải xoăn hoặc sữa trong chế độ ăn uống của họ.

Kim Ngưu
Tiểu Ngưu được cai quản bởi các yếu tố Đất ! Điều đó có nghĩa rằng họ cần phải ăn các Thực phẩm thích hợp để hỗ trợ tuyến giáp. Họ cần phải muối ăn muối I-ốt. Cần tây là một món ăn tốt cho họ. Họ cũng nên ăn các loại thực phẩm ngăn ngừa tăng cân và bệnh tiểu đường, như cải ngựa, nam việt quất, và củ cải Thụy Sĩ. Họ cũng cần phải ăn thịt để cơ thể thêm mạnh mẽ.

Song Tử
Cung này được cai quản và chịu sự ảnh hưởng của nguyên tố Khí. Họ cần phải ăn các loại thực phẩm hỗ trợ phổi và hệ thần kinh. Hầu hết trong số họ yêu cola và cà phê, nhưng đó là điều tồi tệ nhất cho họ. Họ cần phải ăn đậu xanh, đào, mận, cá nướng, rau chân vịt, tôm, cua, sò, hến, và lúa hoang để giữ cho dây thần kinh của họ được tốt !

Cự Giải
Cua cần hỗ trợ tiêu hóa, do đó họ cần phải tránh xa các loại thực phẩm gây ra khí. Họ cần phải ăn những thực phẩm giàu canxi như lòng đỏ trứng, sữa chua, hàu và cải xoong. Họ yêu thích rượu và đường, nhưng đó là điều tồi tệ nhất cho dấu hiệu này dễ dàng tăng trọng lượng và phát triển u sưng đá.

Sư Tử
Sư Tử được cai trị bởi các yếu tố lửa và họ cần rất nhiều Protein cung cấp nhiên liệu cho cuộc sống bận rộn của họ. Một chế độ ăn uống có protein thấp hoàn toàn có thể khiến cho Sư Tử mệt mỏi, thiếu chất. Họ nên uống sữa dê, đó là đầy đủ chất đạm và giữ họ tràn đầy năng lượng. Trái tim của họ và hệ thống thần kinh là chức năng tốt nhất của Sư Tử nên họ cần ăn thêm bánh mì lúa mạch đen, sung, chanh, đào, măng tây và trứng ách. Họ cần phải ăn rất nhiều thịt để giữ sức khỏe - đặc biệt là gan!( Khiếp ! Đúng Sư Tử ! Ăn toàn thứ gì không ! ) 

Xử Nữ
Xử Nữ cần phải ăn các loại thực phẩm hỗ trợ hệ thống thần kinh và ruột non. Họ nên tránh dùng thường xuyên các món như sữa và kem từ chế độ ăn uống có thể là một ý tưởng tốt. Họ cũng cần rất nhiều chất xơ và chất béo Omega tốt (để hỗ trợ bộ não bận rộn của họ) trong các hình thức của bơ, trứng, cá đóng hộp, hải sản tươi sống. ( cái này đúng ! Có con bạn là Xữ Nữ ! Bụng yếu lắm ! )

Thiên Bình
Dấu hiệu này cần phải ăn các loại thực phẩm hỗ trợ hệ thống thần kinh của họ và ngăn chặn những dấu hiệu bất ổn trong tâm trạng. Họ cần phải tránh uống rượu và cà phê. Họ cần phải giữ cho máu của họ trong sự cân bằng nên tốt nhất họ cần thêm các loại thưc phẩm có tính kiềm như đậu Hà Lan, ngô, rau dền, nho khô, hạnh nhân, gạo nâu, bột yến mạch. Họ cũng nên ăn hải sản để có được Omega 3 axit. 

Thiên Yết
Dấu hiệu này cần tránh uống rượu và uống ít nhất tám ly nước mỗi ngày để luôn khỏe mạnh. Họ thích các loại thực phẩm sexy, đặc biệt là các loại thực phẩm có hàm lượng cholesterol khỏe mạnh và kẽm như sò, ốc, quả sung và bơ. Họ có thể kiểm soát tâm trạng của mình bằng cách ăn quả anh đào đen, pho mát cottage, hành tây, cải xoong, parsnips, và măng tây.
( sao Tiểu Yết cái gì cũng dính đến sexy ấ nhở !)

Nhân Mã
Mã Mã cần phải ăn thực phẩm hỗ trợ gan của họ. Họ cần phải tránh ăn quá nhiều như nước sốt, sô-cô-la, và đường. Họ cần phải ăn một chế độ ăn protein cao, củ cải đường, cà chua, mận, thịt gà và cá.

Ma Kết
Các bạn Dê biển này cần ăn những thực phẩm tốt cho xương và răng của họ.Họ cần phải ăn những thức ăn giàu canxi như cam, chanh, cải xoăn, rau bina, bắp, đậu Hà Lan, lúa mì, yến mạch, gạo nâu. Và thêm nữa thực đơn của Dê nên thêm vào món salad tươi nguyên, trái cây tươi và rau quả, thịt nạc, cá và trứng .

Thủy Bình
Bảo Bảo được cai trị bởi các yếu tố Khí . Nên điều đó khiến hệ thông tuần hoàn của họ khá nhạy cảm . Vì lý do này, bạn nên tránh đường. Bảo Bình yêu cola và các loại bánh, nhưng đó là điều tồi tệ nhất cho họ. Họ cần phải giữ lượng đường trong máu của họ trong sự cân bằng bằng cách ăn cá biển, tôm hùm cá ngừ, rau dền, ngô, hạnh nhân, quả óc chó và quả lê.

Song Ngư
Song Ngư bản thân là nước nên họ cần phải ăn các loại thực phẩm hỗ trợ chức năng máu, gan và não của họ.Họ cần các loại thực phẩm giàu chất sắt và protein như thịt bò nạc, thịt cừu, lòng đỏ trứng, sò huyết, thận, ngũ cốc nguyên hạt ngũ cốc, lúa mạch, đậu khô, ngọn củ cải đường, rau bina, hành, rau diếp, nho khô.

by:Leo_Lion
 
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao