---
title: "Nói về cơn giận của Thiên Yết..."
date: 2025-06-12T12:06:55Z
slug: noi-ve-con-gian-cua-thien-yet
draft: false
---

## Nói về cơn giận của Thiên Yết...

## bagiaxulanh

Ai cũng có những lúc tức giận, và đối với bất kỳ ai, sự tức giận là thuốc độc giết chết họ. ​ 
Thiên Yết, khi nỗi cơn giận dữ, thường đều mất đi lý trí nhạy bén của mình. Bình thường tự như cơn gió nhẹ là vậy, ấy thế khi giận dữ thì cuồng phong bão tố... Điều đó thật không hay.​ 
Người cung Thiên Yết, cơ bản về tính cách, và đặc biệt là nam giới, đều tồn tại trong ​thâm tâm họ 1 chữ "Ngạo"... Kiêu Ngạo... Nếu đụng đến cái Ngạo đó, họ rất dễ nổi trận lôi đình. Và khi tức giận đến, rất dễ có xu hướng bạo lực... Họ quên đi những lý lẽ bình thường, mở miệng xuất lời thô lỗ, cưỡng từ đoạt lý, làm như kiểu "ta sống thì mi chết, mi sống thì ta chết"​ ​Còn một điều, Thiên Yết cũng là một cung khá ích kỷ. Tôi thường nói rằng​ ​"Sống trên đời, 10 chuyện thì hết 8,9 chuyện là không như ý mình"​ ​Bởi vì bản tính cố chấp, cứng đầu, ích kỷ này mà Thiên yết khi gặp chuyện không thể đạt được yêu cầu, cũng rất nổi cơn tức giận.​ ​Các bạn nên hiểu thế này, có loại tức giận như ngọn lửa bùng cháy đốt trụi con người Thiên Yết và làm phỏng những người xung quanh. Đó là loại tức giận thể hiện ra ngoài mặt khi Thiên Yết bảo vệ cái Ngạo trong người.​ ​Rồi loại như ngọn lửa nhỏ, âm ỉ âm ỉ mà cháy, nó đốt trụi từ từ trong con người THiên Yết, làm cho họ cảm thấy khó chịu mà không thể bộc phát. Ngoài mặt lạnh lẽo là thế, nhưng bên trong lửa giận cháy phừng phừng....​ ​Mọi cơn giận dữ nói chung đều xuất phát từ sự tự bảo vệ, và riêng Thiên Yết, trời đã phú cho họ cơ chế bảo vệ quá hoàn hảo, nhưng nào ngờ vì chính sự quá hoàn hảo đó càng làm cơn giận phát triển ghê gớm hơn. Cơn giận phát khởi từ những lo lắng không giải quyết được hoặc khi “cái tôi” chúng ta thúc giục.​ ​Tôi tiện đây kể các bạn nghe 1 chuyện... Có 1 học giả đọc 1 quyển kinh Phật, trong đó có ghi về sự Giận dữ. Trong kinh ghi rằng "tâm tựa thuyền trôi, giận đến gió đen đánh xập thuyền"... Vị học giả không hiểu hàm ý, liền đi cầu 1 vị cao sư mà hỏi.​Đến khi gặp vị Sư già, học giả hỏi ý nghĩa câu này thì vị Sư già trừng mắt, quát lớn :"Trẻ ranh học đòi, chưa đủ khả năng để hiểu, về đi"... Vị học giả thấy vậy, nổi trận lôi đình, tuông lời thô tục trước cửa Phật. ​Vị sư già từ tốn nói :"Anh đã thấy cơn gió đen thổi xập con thuyền chưa?"... ​Vị học giả lúc này mới đỏ mặt, vì ông đã giận dữ mà làm điều sai trái không hay. Ông cuối đầu cám ơn vị sư già kia, rồi thanh thản đi về.​ ​Trở lại, cung Thiên Yết nhìn chung không phải là cung dễ nổi nóng, nhưng khi đã nóng thì khó mà kìm chế được, mất đi lý trí, làm chuyện không ai dám làm... Nếu kìm chế được thì thành công sự nghiệp lẫn cuộc sống. Đây cũng là lý do nhiều bài viết về Thiên Yết có nói những người cung này... 1 là kẻ giết người, 2 là vĩ nhân lưu danh muôn thưở...​ ​Nói đến đây chắc mọi người cũng đã nhìn nhận ra nhiều điều, lời cuối tôi xin gửi vài lời khuyên...​Trong mọi tình huống, hãy cố giữ cho tâm trí mình minh mẩn... Sự thật đôi khi không phải là tai nghe, mắt thấy.. lưỡi liếm... mà nó ẩn tàng nhiều thứ bên trong... ​ ​Ai xúc phạm bạn, hãy bình tĩnh, hãy là một kẻ cao ngạo... "Mi không đáng để xúc phạm ta"... Người ta càng xúc phạm bạn, mà bạn vẫn giữ tâm mình hướng lên cao, đó mới là bản lĩnh...​ ​-- ad BCS -- Hội những người thuộc cung Thần Nông​