---
title: "♥ Dấu hiện Sở Khanh của các bạn NAM ♥"
date: 2025-06-12T12:07:11Z
slug: dau-hien-so-khanh-cua-cac-ban-nam
draft: false
---

## ♥ Dấu hiện Sở Khanh của các bạn NAM ♥

## Cancer Luân Lạnh Lùng

(Ở đây mình chỉ lấy một hình mẫu xấu xí nhất ra để làm ví dụ thôi các bạn nhé. Các bạn nữ nên cảnh giác và cân nhắc, đừng vì quá đa nghi mà đánh mất hạnh phúc )***Hắn không thường xuyên liên lạc với bạn mỗi ngày:Tiêu biểu: Song Tử, Thiên Bình, Bảo BìnhNếu như yêu bạn, có lý do gì mà một ngày không thể gọi cho bạn 1 lần? Bận rộn ư? E rằng đấy chỉ là cái cớ, cũng có thể là cách bạn tự an ủi mình mà thôi. Nếu có bận thật, thì có thể là bận tán tỉnh các đối tượng khác, bận đến mức không nhớ ra nổi sự tồn tại của bạn. Đến lúc nhớ ra bạn, có thể tâm trạng hắn đang không tốt lắm, gọi cho bạn nhiều khi chỉ là cách giải tỏa sự bí bách hay cô đơn mà thôi.***Hắn thường xuyên có điện thoại lạ khi bên bạn:Tiêu biểu: Xử Nữ, Thiên Yết, Song NgưTrong lúc ở bên cạnh bạn, hắn rất hay có những cú điện thoại lạ, hoặc là trả lời điện thoại rất mờ ám, hoặc là tìm cách không nghe điện thoại trước mặt bạn, nói với bạn là cú điện thoại ấy không quan trọng, hoặc gọi nhầm máy. Rồi đến khi bạn bắt đầu để ý, thì mới phát hiện ra đầu dây kia là một cô gái nào đó thân thiết với hắn. Tất cả những hành vi nhỏ nhỏ đấy của hắn chẳng qua là vì sợ phía ả biết được sự tồn tại của bạn, sợ tiếng bạn vọng vào máy làm hỏng câu chuyện của hắn với ả.***Hắn không thèm để tâm khi nói chuyện với bạn và nhiều khi có cảm giác đang lợi dụng bạnTiêu Biểu: Bạch Dương, Sư Tử, Thiên YếtBạn bị ốm, hắn cũng không thèm quan tâm. Bạn buồn, hắn cũng không hỏi han. Đến lúc tìm đến bạn, chẳng qua vì hắn muốn gần gũi bạn, nhớ đến cơ thể của bạn, và muốn lợi dụng bạn. Bạn có thể chấp nhận như thế là yêu sao? Kì thực hắn chỉ yêu cơ thể của bạn mà thôi.***Hắn do dự ngần ngại tiêu tiền vì bạnTiêu biểu: Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma KếtĐừng nói rằng dạo này làm ăn khó khăn, cũng đừng ngụy biện bản tính tiết kiệm, một người đàn ông chân chính sẽ tình nguyện bớt phần của mình để chăm sóc được nhiều hơn cho người mình yêu. Lý do chỉ có thể là hắn phải dùng khoản tiền ấy để chăm sóc một cô gái khác nữa không phải bạn. Cũng có thể hắn sẽ tiêu tiền vì bạn, nhưng đừng mong hắn sẽ toàn tâm toàn ý mà chọn tặng bạn một món quà. Có chăng chính bạn đang là thứ đồ chơi để hắn tiêu tiền mua vui!***Yahoo Messenger của hắn có vô số nick là nữTiêu biểu: Bạch Dương, Nhân Mã, Song TửĐôi khi bạn vô tình nhìn thấy hắn chat chit, phát hiện ra trong list của hắn đa số là con gái, vậy thì rất có thể người mà hắn đem về nhà có lẽ không chỉ có mình bạn. Rất có thể hắn chỉ lừa để có được bạn, hoặc bạn chỉ là một trong vô số các cô gái của hắn. Thế thì trước khi chết vì yêu, bạn hãy mau chóng mà rời xa hắn.***Các ngày lễ tết, đặc biệt là Lễ Tình Nhân, hắn không thèm ở bên bạnTiêu biểu: Cự Giải, Kim Ngưu, Sư TửĐến một dịp lễ tết đặc biệt, hắn thường xuyên có lý do để xin lỗi bạn vì không thể ở bên bạn trong ngày đặc biệt ấy. Chỉ cần bạn có chút trách móc hắn, hắn sẽ nói bạn không biết thông cảm cho hắn, làm bạn tự nghĩ rằng mình đòi hỏi quá nhiều, hay đa nghi quá đáng. Thực chất kẻ có tâm địa xấu xa chính là hắn, hắn chỉ khoa môi múa mép làm bạn nghĩ sang chuyện khác mà che đậy được bản thân mình!***Lần lữa không công khai yêu đương với bạnTiêu biểu: Cự Giải, Song Ngư, Thiên BìnhHắn nói rằng, muốn chăm sóc bạn vô cùng nhưng sợ rằng làm bạn tổn thương vì còn phải chuyên tâm lo sự nghiệp...Lời nói hào hoa nghe chừng tưởng chân thành to tát, nhưng thực chất là vì hắn sợ trách nhiệm, không muốn chính thức công khai mối quan hệ với bạn. Đáng ghét nhất là, hắn chia tay bạn, nhưng đến lúc bạn cô đơn buồn tủi, lâu lâu hắn lại hỏi thăm bạn, khiến cho bạn cảm động, thực chất là hắn đang chà đạp lên tấm chân tình của bạn mà thôi.
Nguồn : 12 cung hoàng đạo (Facebook)