---
title: "Em đi..."
date: 2025-06-12T12:07:57Z
slug: em-di
draft: false
---

## Em đi...

## siunhan_xaugai

trời mưa! nước mắt cứ chảy mãi mà chẳng có cách nào hong khô được.
Trời mưa! cảm giác trơ trọi một mình, buồn và thật cô đơn. Thứ cô đơn được nuôi dưỡng.
Trời mưa, nhớ anh!
gần ba năm, ba năm để một TB luôn lưỡng lự giữa hai điều Buông - Nắm, ba năm chuẩn bị thật kĩ một lời chia tay, cố gắng làm sao cho cay độc nhất, mạnh mẽ nhất, nhưng tất cả cũng chỉ save lại trong tim...cho những chiều SG rưng rưng và tủi thân vô cùng.
Gửi anh, những điều mà em sẽ sắp nói, những điều mà có lẽ em ko cần nói ra bản thân anh cũng phải tự hiểu, để anh cảm nhận được em đã yêu và chịu đựng nhiều đến ngần nào.
Mình chia tay anh nhé!
Em đi rồi anh cũng đừng buồn.
Em đi rồi ko còn ai gọi điện làm phiền anh mỗi tối, chúc anh ngủ ngon bằng những tin nhắn khùng điên nhất trên đời.
Em đi rồi, không còn ai có thể trách anh khi anh giành thời gian cho bạn bè và cả những cô gái khác.
Không ai thấp thỏm khi chuông điện thoại anh reo.
Không ai làm anh phải xấu hổ trước mặt bạn bè.
Không ai làm anh phải nghe lời cằn nhằn từ mẹ.
Không ai khiến anh điên lên vì sự lì lợm, cứng đầu.
Em đi rồi anh cũng đừng buồn.
một thời gian nữa thôi sẽ có cô gái khác yêu anh hơn em, nấu cho anh được bữa cơm tươm tất hơn em, biết chọn loại thuốc tốt nhất những khi anh ốm, hiểu và thông cảm hay nói đúng hơn là bao dung với anh hơn em.
Sẽ có người thay em ngồi sau xe anh líu lo, nói cười thật nhiều , hát cho anh nghe, và tất nhiên là hát hay hơn em rồi.
Sẽ có người phù hợp với anh về tất cả các mặt, được gia đình anh đón nhận và yêu quý chứ không như em.
...
Cuộc sống luôn thật trớ trêu.
đáng ra em phải biết chọn cho mình thứ hợp nhất chứ không phải là thích nhất hay đẹp nhất. 
...
Bây giờ, em đã dần quen rồi, quen với cảm giác chịu đựng khi không có anh.
Em tập cười thật tươi ngay cả khi buồn nhất, cả khi lòng thắt lại, tim loạn nhịp và trí óc rối bời.
Nhiều lần, giữa SG ồn ã, em lang thang tới độ đội rách cả mưa, dẫm nát cả nắng, chỉ để quên anh đi, chỉ để xóa tam những hoang mang vô định trong lòng.
Khi nào em đau đớn, khi nào em muốn khóc...em cũng ko biết nữa, hình như là mọi lúc mọi nơi...
 có lẽ em đủ nghị lực để chịu đựng, và đang cố gắng chắt chiu sức mạnh để vượt qua.
...Mà anh này!Khi em đi rồi, khi anh bắt đầu một hạnh phúc mới với một ng con gái khác, anh hãy hoàn toàn quên em đi nhé.Anh đừng để ngta phải khổ như em, phải buồn nhiều như em khi nắm tay em mà tim anh chỉ hướng về tình cũ.Em biết, nếu đem ra so sánh, em thua gì người ta...nhưng đối với con người, tình yêu là thứ ko thể giải thích, nên em đã chấp nhận, lặng lẽ đi bên anh như một cái bóng, tha thứ cho anh tất cả, kể cả những khi anh bỏ rơi em chỉ vì người ta gọi, khi em đợi chờ tin nhắn của anh đến mòn mỏi thì anh lại cố gắng liên lạc với nta bằng mọi cách...kể cả lúc đứng cạnh em....
Nhiều đêm, em nằm cắn răng lại, nức nở...em vừa phải khóc cho tan đi uất ức, vừa phải cố giữ không bật ra tiếng để mọi ng xung quanh được yên giấc và thực sự an tâm về em.
...
Những chiều SG anh cảm thấy trống trải, anh cũng đừng tìm em nữa.
Những đêm SG buồn tênh giữ muôn trùng náo nhiệt, anh cũng đừng tìm em nữa.
Ba mẹ sinh em ra là để em được yêu thương chứ ko phải làm người thay thế. Vì quá yêu anh nên em đã chịu đựng bấy lâu rồi. Nên h anh đừng tìm em nữa.
...Cho em ích kỉ một lần nữa, một lần cuối, để em tìm lại tiếng cười của em trong những ngày xưa... Để một ngày nào đó, em sẵng sàng ko chút ràng buộc, chấp nhận lời yêu từ một người HỢP với em.Bình yên anh nhé! Em đi...!