---
title: "Mật Ngữ ngày 26/5/2012"
date: 2025-06-12T12:08:46Z
slug: mat-ngu-ngay-2652012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/5/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thể loại nhạc đặc trưng dành cho 12 chòm sao]*Bạn có đam mê âm nhạc?

 Bạch Dương: MetalKim Ngưu: Cổ điển
Song Tử: Folk

Cự Giải: Nhạc nhẹ

Sư Tử: Hard Rock

Xử Nữ: R&B

Thiên Bình: Pop hiện đại

Thiên Yết: Soul 

Nhân Mã: Rap

Ma Kết: Pop cổ điển

Thuỷ Bình: Techno

Song Ngư: Ballad

by:LinhTinh
 
 [12 chòm sao sẽ đóng vai gì trong 1 bộ phim ma?]*Hù..! Các sao đã xem Paranormal Activity chưa? Ad xem mà vẫn còn ám ảnh đến bây giờ T___T

 
Bạch Dương: Người dũng cảm. Nó là người đánh nhau trực tiếp với kẻ giết người.Cái chết của nó thì ai cũng biết chắc là sẽ đến. 

Kim Ngưu: Người bị nghi ngờ. Mọi người nghĩ nó là thủ phạm nhưng thực ra nó không phải. Nó có thể chết bởi vì không ai tin tưởng nó. Nhưng nếu nó may mắn, nó sẽ là một trong những người tiêu diệt thủ phạm "thật"

Song Tử: Đôi song sinh nói cùng một lúc, làm cho bạn sởn gai ốc. Nếu bạn đã từng xem một số lượng phim ma, chắc chắn bạn biết mình đang nói về cái gì...

Cự Giải: Người không hề liên quan. Bạn làm gì ở trong một bộ phim ma vậy? Bạn đáng nhẽ phải ở trong một bộ phim lãng mạn... Câu chuyện của bạn không hề liên quan, trừ đoạn cuối, khi cuối cùng bạn cũng bị giết...

Sư Tử: Kẻ không tin. "Mọi người đang nói về cái gì đấy? Xì, mọi người tin mấy thứ đó àh? Ngốc thật. Ơ, máu từ đâu ra thế n... ẶC!!!"

Xử Nữ: Nhân vật chính. Bạn có một quá khứ rất "đặc biệt", có nhiều người thù hận bạn, hoặc ít nhất gia đình của bạn. Bạn thường là người duy nhất sống sót.

Thiên Bình: Người đầu tiên chết. Bạn biết khi bắt đầu một bộ phim ma, có một nhân vật chết trước, làm cho tất cả mọi người tò mò không? 

Thiên Yết: Chắc các bạn đoán trước rồi, là thủ phạm đấy. Nó thù dai, lạnh lùng và tan nhẫn. Cuối cùng nó cũng chết...có thể...

Nhân Mã: Kẻ khôi hài. Thường là kẻ say rượu. Nó rất buồn hài hước, và thường cũng không biết là chuyện gì đang xảy ra.Nếu nó say rượu, sát thủ cũng sẽ thử lợi dụng nó một tí. Lúc chết nó còn rất buồn cười và lạc quan.

Ma Kết: Người biết. Nó biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nó biết hết. Nhưng không ai chịu nghe nó. Nó là bạn với Kẻ khôi hài, nhưng chuyện đó không giúp được gì cả. Nó chết, nhưng ít nhất được vừa chết vừa nói "Đã bảo mà không nghe"

Thuỷ Bình: Thiên tài điên. Nó nghĩ ra một kế hoặch để cứu mọi người. 90% kế hoặc sẽ thất bại và giết một đống người. 10% nó không thất bại nhưng chỉ cứu được có nó.

Song Ngư: Cô gái bị giết một cách thảm khốc nhât (Ừ, lúc nào cũng là một cô gái) Không ai muốn nhìn thấy cô gái này bị giết. Thường là một người hiền lành, tốt bụng. 

by:LinhTinh
 
 
 [Đo độ gian trá của 12 chòm sao]

 Bạch Dương ★Kim Ngưu ★★★Song Tử ★★★★★

Cự Giải ★★★★

Sư Tử ★★

Xử Nữ ★★★★

Thiên Bình ★★★

Thiên Yết ★★★★★

Nhân Mã ★

Ma Kết ★★★★★

Thủy Bình ★★★

Song Ngư ★★★★
 
 [Vui thôi nhé! - 12 chòm sao và nấc thang lên thiên đường]Hãy tưởng tượng 1 ngày khi 12 chú sao của chúng ta hy sinh anh dũng (vì 1 lý do nào đó), đang xếp hàng ngoài cổng thiên đường chờ cấp giấy phép vào cổng^^. Một thiên thần với một cuộn giấy ghi rõ cái tội lớn nhất và công trạng rạng ngời nhất của 12 chú. Đó sẽ là những tội gì??
 Bạch Dương: 
Công: đã nhường phần thắng cho đấu thủ trong 1 cuộc thi vật lộn (cả đời chưa từng nhường ai). 
Tội: suýt chút...đánh chết bạn gái >.< (đồ vũ phu)

Kim Ngưu:
Công: mở...vũ trường múa lửa và đem số tiền kiếm được quyên cho quỹ người nghèo (potay >.<).
Tội: chôm 1000000$ từ số tiền quỹ

Song Tử:
Công: lừa bịp 1 tên họa sĩ (cũng là phường lừa đảo nốt) lấy tiền của hắn júp người nghèo
Tội: tung tin đồn thất thiệt bôi nhọ 1 cô gái khiến cô ta uất ức mà tự tử(oái><)

Cự Giải:
Công: bảo vệ các con an toàn khỏi 1 tên giết người biến thái
Tội: âm thầm theo dõi gã bồ cũ (ý là mún nối lại tình xưa thui><) bị phát hiện, gã bạn trai kêu police thế là nàng Giải ngồi tù...

Sư Tử: 
Công: 1 lần trong đời đã nhường vị trí "cái rốn vũ trụ" cho người khác 
Tội: 1 hôm đi ngang shop hàng hiệu, trông thấy cái ví đẹp wá mà túi thì...ôi thôi, nên đã ra tay chôm cái ví 

Xử Nữ: 
Công: lên kế hoạch thành công nhằm chặn đứng một âm mưu khủng bố khu phố 
Tội: phê phán kịch liệt 1 thí sinh trong chương trình got talent đến mức thí sinh vì đau buồn đã hóa điên 

Thiên Bình: 
Công: đóng cửa...tu trong vòng 1 tháng 
Tội: để sổng mất tên sát nhân hàng loạt vì cái thói do dự chẳng biết nên tống hắn vào trại nào....(_ __') 

Nhân Mã: 
Công: suốt 1 tháng trời tuân theo quy tắc 1 vợ 1 chồng chung thủy sắc son... 
Tội (hơi tế nhị nhé ): làm 5 cô bồ có mang rùi quất mã truy phong 

Thiên Yết 
Công: nguyện hiến mình cho Chúa, sống độc thân cả tuần lễ 
Tội: bám đuôi, âm thầm theo dõi, điều tra mọi ngóc ngách (xía vào đời tư) của 5 cô gái "xui xẻo" lọt vào mắt xanh của hắn 

Ma Kết: 
Công: 1 hôm bất chợt nhớ ra happy birthday của bà xã giữa lúc công việc còn dở dang (và cũng là lần duy nhất ) 
Tội: ám sát bất cứ ai tranh cử chức tổng thống của hắn 

Thủy Bình: 
Công: thành lập nhóm biểu tình "đấu tranh vì quyền lợi phụ nữ Ả Rập" 
Tội: xém tí xử đẹp tên trưởng nhóm 

Song Ngư: 
Công: khuyên giải những ng gặp khó khăn hoạn nạn 
Tội: nghiện hút chích (túm lại tại vì đang khổ mà còn fải nghe mọi ng kể lể nên....)

by:Msgemini
 
 [Tình thương của sao nào khó phai nhạt nhất?]*Đừng phụ tình thương của họ nhé!

 Hạng 1: Xử NữHạng 2: Thiên Bình
Hạng 3: Cự Giải

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Bạch Dương

Hạng 6: Kim Ngưu

Hạng 7: Sư Tử

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Nhân Mã

Hạng 10: Song Tử

Hạng 11: Song Ngư

Hạng 12: Ma Kết
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòm sao