---
title: "Sự khó tính và dễ tính của Song Tử"
date: 2025-06-12T12:08:59Z
slug: su-kho-tinh-va-de-tinh-cua-song-tu
draft: false
---

## Sự khó tính và dễ tính của Song Tử

## Zìn Zín

Một Song Tử có thể được biết đến là một người hòa đồng vui tính và dễ chịu ...khá thích trêu đùa người khác = những trò tinh nghịch khác nhau. Bạn có thể cảm thấy Song Tử là một kẻ sao cũng được không khó tính ư ? không xét nét ư ? bạn nhầm to rồi. Căn bản Song Tử luôn tồn tại 2 mặt của 1 vấn đề.​ 
Song Tử không phải là người tính toán chi ly nhưng cũng không quá dễ dãi trong chuyện tiền nong cái gì cũng rõ ràng là tốt nhất dù đôi khi có thể gây mất lòng người khác.​Do bản chất vô tư nên đôi khi song tử bị gán cho cái mác vô tâm không quan tâm nhưng hoàn toàn khác. Một song tử có óc quan sát rất tốt và có cái nhìn sâu sắc...bạn có thể đối diện với song tử bằng một bộ mặt giả tạo ư ? sai lầm bạn có thể diễn kịch được toàn bộ không? ​ ​♥ Song Tử căn cứ vào những hành động nhỏ trong khi đi chơi cùng với song tử mà phán xét bạn là người như thế nào? cầu kỳ ? thoải mái ? 1 người rộng lượng hay tính toán ? ...tất cả đều được bộc lộ rõ ràng và song tử có thể cảm nhận được hết chúng = con mắt...trực giác và khả năng phân tích của bản thân.​ ​"Để Song tử có cảm tình với bạn: Không khó​Để Song Tử mất cảm tình với bạn : Dễ dàng​Để Song Tử có lại cảm tình với bạn : Chuyện hi hữu "​---Trích Sờ Xô---​ ​Bạn có được cảm tình của Song Tử là chuyện dễ dàng. bạn đánh mất nó đơn giản chỉ là 1 việc đơn giản hay là 1 câu nói nào đó...mà với song tử đã mất đi khó lòng được như ban đầu. >"<! Mặc kệ ai nói sao thì nói Song tử xét nét khó chịu nhưng Song tử là thế.​Cũng nhờ cái khả năng trời phú đó mà song tử có thể biết được ai đang có ...tình cảm đặc biệt với mình ^^! và từ đó mà tính trước...nên tiến tới hay tìm đường thoái lui trước .​Song tử không thích sự thêm thắt màu mè hoa lá cành. Đơn giản vui là được. Nhưng cũng không thể xuất hiện trước song tử với 1 bộ dạng xuềnh xoàng bê tha.​ ​♥ Song Tử coi trọng sự thoải mái vui vẻ và tự do vì thế song tử thật sự không phù hợp với những người cổ hủ ...gia trưởng và màu mè.​ ​Đừng bao giờ mắc cùng một sai lầm với cùng 1 song tử vì đơn giản 1 câu : song tử có thể chịu 1 2 hay 3 lần nhưng cái tần xuất mà việc bạn làm sai cứ lặp đi lặp lại sẽ khiến song tử => vốn là một ng vốn k thích tranh cãi lắm sẽ mất đi bản tính vui vẻ thường ngày.​Đừng bao giờ tranh cãi với song tử vì tôi chắc chắn bạn sẽ là người cầm chắc lá cờ trắng trong tay ....Song tử dùng lí lẽ...dùng bè đảng đè người . Kiểu như xã hội đen nhưng đây là cách tranh luận 1 cách có văn hóa  .....​ ​♥Song tử là kẻ ăn miếng trả miếng bạn đối xử sao với song tử thì sẽ nhận lại được ih như vậy vì song tử sẽ hồi đáp lại cho bạn hơn thế. Nên tốt nhất đừng gây sự với song tử.​ ​♥Song tử cũng là một người có trí nhớ khá tốt và họ mong muốn người bạn của mình cũng vậy. Song tử k cần bạn nhớ hết mọi câu chuyện họ nói nhưng it ra hãy để tâm đến những sự kiện xảy ra với họ. Đừng có thờ ơ và khi họ tình cờ nhắc lại thì bạn ngơ ngác hỏi " ô sao mình không biết " ?​ ​♥ Song tử cũng cực kỳ thông minh khi có thể biết khi nào bạn thật sự hối lỗi nếu bạn phạm sai lầm. còn cái kiểu gật gù ngoài mặt mà bên trong còn chưa phục mà nói xin lỗi giả tạo cực kỳ và song tử ghét loại ấy.​ ​♥ Song tử thích sự bình đẳng . không bao giờ chơi với người khác mà để người khác thiệt thòi vì mình. Nhưng nếu bạn là boy bạn đang tán tỉnh một cô gái song tử...mà lần đi chơi nào cũng đê cô gái song tử kia share cùng bạn thì....thật sự bạn k hề ga lăng và đã mất điểm quá nặng nề trong mắt song tử. Một cô gái / a chàng song tử có thể sẵn sàng chia sẻ bill cùng bạn nhưng với bạn phải nói trước với cô ấy / anh ấy . Chứ đừng đợi đến lúc tính tiền mà cầm đưa cho song tử ...song tử sẽ nhìn bạn với ánh mắt khinh thường và trong lòng đã đánh giá tệ về bạn.​ ​tác giả: Frozen Heart​NGUỒN: Hội Những Người Cung Song Tử ( 22/5 - 21/6 )​