---
title: "Trắc nghiệm Kokology (part 21) - Con mèo của bạn"
date: 2025-06-12T12:08:52Z
slug: trac-nghiem-kokology-part-21-con-meo-cua-ban
draft: false
---

## Trắc nghiệm Kokology (part 21) - Con mèo của bạn

## CziosCerny

Chó có thể là người bạn tốt nhất của con người, nhưng mèo luôn là bạn tốt của chính nó. Dù bạn yêu hay ghét mèo (làm như chúng quan tâm đến một trong hai thái cực tình cảm đó của bạn lắm vậy), thì mèo cũng có một lịch sử lâu dài với con người như là bất cứ loài vật nào trên trái đất từ hàng nhiều thế kỷ rồi. Chúng không thể mang báo tới, bắt tay, hay chơi ném đĩa Frisbee như chó - hay có lẽ chỉ vì chúng chọn cách không làm. Nhưng vẻ lãnh đạm, thờ ơ, vẻ kiêu hãnh ngầm, và vẻ bất khả xâm phạm của chúng, dường như đã cho chúng một vị trí không được chú ý nhiều trên thế giới.​ ​Tất cả chúng ta có sự cảm nhận cá nhân của riêng mình về mèo. Hình ảnh nào trong 4 hình ảnh về mèo sau đây tác động vào tâm trí bạn nhất ?​ ​1. Nằm phơi mình trong nắng.​ ​2. Huyền bí và khó hiểu.​ ​3. Mềm mềm, êm ái đối với xúc giác.​ ​4. Một sinh vật không chịu cộng tác.​ ​Diễn giải:​ ​Theo Jung, mèo là một đại điện cho nguyên tắc của phái nữ được biết đến như là anima, hay còn gọi là cái tôi thật sự bên trong của bạn (trái ngược với vai trò xã hội bạn nắm giữ). Hình ảnh bạn chọn như một sự mô tả xác đáng nhất về mèo, cho thấy bản chất cái tôi thật sự của bạn, cả ở khía cạnh tích cực lẫn tiêu cực.​ ​1. Nằm phơi mình trong nắng.​ ​Qua việc mô tả hoạt động giống như mèo, hơn là mô tả chính con mèo, bạn bộc lộ một sự nhạy cảm về những hoạt động tự nhiên của vạn vật trong môi trường của chính chúng. Điều này khiến cho bạn trở thành một người dễ được chấp nhận, có khả năng hoà hợp, thích nghi với bất cứ ai bạn gặp. Ở mặt tích cực, có nghĩa là người ta cảm nhận bạn như người thoải mái trong hầu hết mọi tình huống. Nhưng mặt khác, cũng có khi là người ta cho bạn là người hời hợt, nông cạn, không quan tâm tới người khác.​ ​2. Huyền bí và khó hiểu.​ ​Bạn chọn cách mô tả mèo theo tính cách hơi hơi giống như con người của nó. Và những nét đặc điểm trong tính cách của mèo mà bạn lưu tâm tới, cũng chính là những đặc điểm mà bạn chia sẻ với chúng. Cái tôi nội tại của bạn là một kính vạn hoa, thay đổi và tự làm mới không ngừng. Điều này báo hiệu rằng hành vi cư xử của bạn liên tục là một thách thức khó gặm đối với những người yêu mến bạn. Nhưng có thể điều này cũng khiến bạn có vẻ rắc rối, bí hiểm hơn đối với những người đó một cách quá đáng.​ ​3. Mềm mềm, êm ái với xúc giác​ ​Với bạn, mèo tự nó đã biểu hiện là một vật thể vật lý, đặc biệt được xác định theo nghĩa nó ảnh hưởng tới bạn như thế nào. Bạn thấy thế giới như một cái gì đó được tạo ra để kích thích và phục vụ bạn. Khuynh hướng này có thể phóng đại lên thành phong thái tự tin, điểm tĩnh hay đơn giản là sự can thiệp quá mức. Nhưng xem ra, cho tới khi bạn cảm nhận rằng cái nội tại này có ảnh hưởng trực tiếp nào đó đến cuộc sống của bạn, thì nó sẽ không còn hấp dẫn bạn nữa.​ ​4. Một sinh vật không chịu cộng tác.​ ​Bạn định nghĩa mèo ở khía cạnh xã hội, chỉ ra điểm nhấn: bạn đặt lên vai trò cá nhân trong phạm vi đội nhóm. Và sự lựa chọn "không chịu hợp tác" của bạn đối với việc mô tả điều kiện của con mèo, nó gắn chặt với cái cảm giác cô độc mà con vật không nhất thiết phải chia sẻ. Bạn thích nghi sâu sắc nhất với lĩnh vực cảm xúc và xã hội, khiến bạn hoá ra là người chăm sóc ấm áp, và hay lo lắng quan tâm tới người khác. Nhưng nó cũng khiến bạn có vẻ quá nhạy cảm, lãng mạn và kịch tính khi bạn bày tỏ cảm xúc của mình.​