---
title: "[Song Tử] Matt Bellamy hát chính nhóm Muse"
date: 2025-06-12T12:09:27Z
slug: song-tu-matt-bellamy-hat-chinh-nhom-muse
draft: false
---

## [Song Tử] Matt Bellamy hát chính nhóm Muse

## mr.fxxx

Matthew James Bellamy (sinh ngày 09 tháng 6 197 là một nhạc sĩ tiếng Anh, ca sĩ, nhạc sĩ và nhiều nhạc cụ , được gọi là ca sĩ chính , guitar chính , nghệ sĩ dương cầm , và nhạc sĩ chính của ban nhạcMuse đá .
Bellamy của cha, George , là nhịp điệu guitar trong các nhóm nhạc pop những năm 1960 Các Tornados , của 1 người Anh ban nhạc để có 1, Hoa Kỳ là người số 1 bài hát " Telstar ". [ 1 ] " Hiệp sĩ của Cydonia ", 1 đơn Muse " album thứ tư của hố đen và Revelations , thường được trích dẫn như là một cống bài hát đó, đá không gian với âm thanh và video đi kèm mô tả nhiệm vụ của một cao bồi qua một cảnh quan của con người. Bellamy của mẹ, Marilyn đã được sinh ra ở Belfast , và chuyển đến Anh vào những năm 1970. Vào ngày đầu tiên của cô tại Anh, cô đã gặp George, là thời gian làm việc như là một tài xế taxi ở London. Họ sau đó chuyển đến Cambridge, nơi anh trai Matthew của Paul được sinh ra, sau một vài năm sau đó bởi Matthew mình. Bellamy bắt đầu chơi piano lúc lên 6 tuổi và guitar khi ông được 14 tuổi.
Trong giữa những năm 1980, gia đình chuyển đến Teignmouth , Devon . Sau khi ly dị của cha mẹ của Bellamy, ông sống với mẹ của mình trong Teignmouth Devon.


Muse được hình thành trong Teignmouth, Devon vào năm 1994 dưới tên của Dolls bé Rocket. Vẫn còn sử dụng Dolls bé tên Rocket, họ đã chiến thắng "Battle of the Bands" của trường dẫn họ để có những ban nhạc nghiêm túc và do đó họ quyết định thay đổi tên của họ để thêm một "chuyên nghiệp";Muse . Ban nhạc bao gồm bao gồm Matthew Bellamy, Christopher Wolstenholme (bass guitar và giọng hát ủng hộ) và Dominic Howard (trống và bộ gõ). Muse gặp ở Teignmouth Community College,nơi Bellamy đã có được trong một số ban nhạc trước đây bao gồm cả Mayhem Carnage và Plague Gothic với tay trống Dominic Howard. Khi các thành viên của Plague Gothic còn lại vì các lợi ích khác, Bellamy và Howard hỏi Wolstenholme tham gia. Muse Tuy nhiên, đấu tranh để thành lập trong những năm đầu của họ, nhưng kể từ khi đi vào để tận hưởng thành công trên toàn thế giới. Muse thay thế sự pha trộn , hard rock ,tiến bộ nhạc rock , nhạc cổ điển và electronica và nổi tiếng với biểu diễn trực tiếp mạnh mẽ và trực quan rực rỡ của họ. [ 2 ] Ngày 16-17 tháng 6 2007 Muse đã trở thành ban nhạc đầu tiên bán ra mới được xây dựngsân vận động Wembley London. [ 3 ] Muse đã phát hành album, Showbiz (1999), Nguồn gốc của đối xứng(2001), Absolution (2003), hố đen và Revelations (2006) và kháng chiến (2009). Muse cũng đã phát hành một album live, HAARP (200 và hai album biên soạn. Việc đầu tiên, ngẫu nhiên 1-8 chỉ được phát hành ở Nhật Bản và là một bộ sưu tập của B-bên từ giai đoạn Showbiz. Tiếng ồn ào Việc lập thứ hai (2002) bao gồm hai đĩa và được thiết kế để đi kèm với DVD tiếng ồn ào. Đĩa đầu tiên có chứa một bộ sưu tập củaB-bên ghi nhận trong khoảng thời gian từ tháng 3 năm 1999 và tháng 10 năm 2001. Đĩa thứ hai gồm 11 bài hát thu trực tiếp vào ngày 28-29 tháng 10 năm 2001 'le Zenith' ở Paris. Bellamy cũng làm cho một xuất hiện như một nhân vật chơi trong 5 Guitar Hero , có tính năng hát " Cắm Trong bé ", từ xuất xứ của đối xứng . [ 4 ]
[ sửa ]​
Bellamy được xếp hạng # 19 vào lúc Gigwise của danh sách của 50 guitarist vĩ đại nhất từ trước tới giờ . [ 5 ]Guitar Tổng số độc giả bình chọn Bellamy # 29 trên một danh sách của 100 guitar hàng đầu của mọi thời đại .Riff từ " Plug Trong bé " của Bellamy là 13 trong cuộc bình chọn của Total Guitar 100 Riffs Top của mọi thời đại .[ 6 ]
Trong tháng 4 năm 2005, Kerrang! tạp chí xếp anh ấy # 28 "Mọi người gợi cảm nhất 50 Trong Rock" thăm dò ý kiến. Cosmopolitan cũng chọn ông là rocker quyến rũ nhất của năm 2003 và 2004. NME Magazine đã bình chọn anh 14 cuộn Rock 'n' Anh hùng của tất cả các thời gian , phía trước của John Lennon và Bob Dylan . Bellamy cũng đã giành được giải thưởng hấp dẫn nhất Nam Awards năm 2007 nền kinh tế phi thị trường . [ 7 ] Ông đã đoạt được một lần nữa trong năm 2009, 2010 và 2011, và đã được đề cử vào năm 2012. Tuy nhiên, Bellamy, tuyên bố mình "quá ngắn để có sexy" (ông là 5 '7 "), và nói rằng giải thưởng nên đã đi Dom Howard , Muse của tay trống. Trong năm 2012 giải thưởng nền kinh tế phi thị Bellamy thắng "Anh hùng của năm".
Ngày 26 tháng chín năm 2008, Đại học Plymouth đã trao tặng các thành viên của Muse một mức độ tiến sĩ danh dự về nghệ thuật cho công việc của họ trong lĩnh vực âm nhạc. [ 8 ]
Trong ấn bản 2010 của Total Guitar , Bellamy đã được đặt tên là "Guitarist của thập kỷ" và đã được công bố là "Hendrix của thế hệ của mình". [ 9 ] Trong sách kỷ lục Guinness World Records 2010 , Bellamy được ghi nhận là tổ chức thế giới ghi lại cho hầu hết các guitar đập vào một tour du lịch. Hồ sơ của mình, 140, được thiết lập trong các Absolution Tour. Trong tháng 4 năm 2010, Bellamy đã được đặt tên là 8 trước mặt người đàn ông tốt nhất của mọi thời đại do độc giả của Q [ 10 ] Trong tháng 12 năm 2010, độc giả của MusicRadar bình chọn Bellamy Singer chì 9 của mọi thời đại. [ 11 ]
[ sửa ]​Nhạc thiết bị.

Bellamy sử dụng guitar tùy chỉnh thiết kế của mình và Hugh Manson đã thực hiện ở Exeter , Devon. Ông đã sở hữu hơn 20 guitar Manson và ông hiện đang sử dụng một số Manson guitar. Mặc dù anh còn sở hữu cây đàn được làm bởi các công ty khác ông đã ngừng sử dụng chúng xung quanh thời đại xá, một số các công cụ của nhà sản xuất khác bao gồm Stratocaster Fender 'Aloha " , Gibson Les Paul DC Lite, một SG Gibson ,Jackson Randy Rhoads (tùy chỉnh, chỉ được sử dụng một lần trực tiếp và sau đó ném vào đám đông nơi ở hiện tại của nó là không rõ),[ cần dẫn nguồn ] Fly Parker , một Peavey EVH Wolfgang , một cộng hưởng của Jay Turser JT-res video Cắm trong Em bé và cuối cùng là một Pacifica Yamaha . Hình dạng Manson nổi tiếng của Bellamy đã được so sánh với một Pacifica Yamaha, một Fender Telecaster , Schecter và Godin Triumph.Bellamy nói rằng ông yêu guitar cổ điển mà Jimi Hendrix sử dụng.
[ sửa ]​Tuỳ chỉnh Hugh Manson cụ

Việc đầu tiên và nổi tiếng nhất là bạc của ông Manson (tên là DeLorean). Bellamy đã đưa ra các khái niệm cơ bản cho guitar này và Hugh Manson đã giúp anh nhận ra nó. Nó có tích hợp sẵn trong Z.Vex Fuzz Nhà máy cung cấp cho Bellamy âm thanh đặc biệt của mình và khả năng thao tác bàn đạp dao động âm thanh mà không cần uốn cong xuống. Ngoài ra, nó có một giai đoạn MXR 90 phaser, đón một Roland midi (mà bây giờ không còn được sử dụng) và sử dụng Bare Knuckle và Kent Armstrong pickups. Tất cả Mansons khác của mình theo này thiết kế tương tự cơ bản (ngoài từ chuỗi-7 Bellamy của mà đã không ban đầu được xây dựng cho anh ta nhưng 1 tay guitar nhạc jazz địa phương) với một số chỉ có dòng xe bán tải khác nhau và kết thúc, như với nhân đôi Manson của mình và sự từ chối "Rust di tích ". Manson đen của Bellamy có một dải MIDI điều khiển IV Digitech Whammy , khi nó được kết nối, một Probe Z.Vex Wah và một số khác được xây dựng trong các hiệu ứng. Guitar Manson cũng đã thực hiện một cây đàn guitar cho Bellamy gọi "Keytarcaster", nó là một cây đàn guitar với dây nhưng không có chiếc xe bán tải và một bàn phím hai quãng tám được xây dựng vào cơ thể của cây đàn guitar. Nó được sử dụng trực tiếp trong " Không bị tiết lộ ham muốn ".
Đối với năm 2006 album hố đen và Revelations , anh mua một cây đàn guitar mới, "Black Kaoss Manson". Guitar hai Humbuckers Bare Knuckle, một hệ thống Nuôi Fernandes trên cổ và một pad X / Y điều khiển MIDI kết nối với một Korg Kaoss Pad . Ông cũng mua M1D1 (mà ông sau này bị phá hủy), đó là tương tự như Manson Kaoss đen, nhưng có một Bomb Knuckle Bare Nail humbucker ở vị trí cây cầu và một hệ thống Fernandes Nuôi (FSK-101 mô hình, đó là phiên bản humbucker của sau 1) trên cổ. Ông cũng được biết là sử dụng một khu trục Ibanez trên sân khấu (tiếng ồn ào). Bellamy sử dụng Diezel amp đầu, cùng với Marshall Chế độ Bốn tủ, Soldano tủ và Line 6 hiệu ứng kỹ thuật số. Trong tháng 9 năm 2009, Bellamy đã đề cập đến việc sử dụng rộng rãi của các bộ khuếch đại Dickinson vào album của họ kháng chiến . [ 12 ] Hầu hết các hiệu ứng rack của Bellamy được thực hiện với Line 6 mô-đun. Ngày 14 Tháng Tư, 2009, Manson Guitars công bố trên trang web của họ rằng họ đã đưa ra một dòng guitar chữ ký của Matthew Bellamy, dựa trên Seattle, Glitterati và DeLorean mô hình. Họ tất cả đều có tùy chọn miếng đệm cảm ứng MIDI. Mô hình DeLorean có các tùy chọn và Fuzz Nhà máy sẵn có và giai đoạn MXR 90.
[ sửa ]​Chính trị views

Nhiều bài hát của mình hiển thị quan điểm cách mạng cũng như không thích của tham nhũng chính trị . " Assassin "và" khởi nghĩa "là hai ca khúc đáng chú ý với tình cảm cách mạng rõ ràng. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Q , Bellamy nói rằng ông là một tự do chủ nghĩa . [ 13 ] Năm 2006, Bellamy nói rằng ông tin rằng các cuộc tấn công 9/11 là một " công việc bên trong ". [ 14 ] Tuy nhiên, trong năm 2009, ông đã nói với Rolling Stonerằng ông đã không tin điều này: "Có vô số công cụ trên Internet cho thấy 9/11 là một công việc bên trong Nhưng đó không phải là niềm tin của tôi"[ 15 ]
Ngày 17 Tháng Chín, năm 2009, Bellamy đã thảo luận được ảnh hưởng chính trị bằng cách đọc " Confessions của một Hitman kinh tế "của John Perkins . Ông giải thích các cuốn sách đã giúp truyền cảm hứng cho bài hát "nổi dậy" và bày tỏ quan điểm của ông rằng ông cảm thấy vận động hành lang có ảnh hưởng thái quá về chính trị cũng như hệ thống chính trị. Ông nói rằng "khi mọi người trở nên mạnh mẽ, họ thường có một sự bất chấp dư luận". [ 16 ]
[ sửa ]​xuất hiện khác

Bellamy cũng đồng sáng tác các khoản tín dụng cuối cùng cho bộ phim năm 2009 Quốc tế . Ông đã viết ca khúc "Ngâm", xuất hiện trên album đầu tay của Adam Lambert của For Your Entertainment . Bellamy xuất hiện như một nhân vật chơi trong các trò chơi video Guitar Hero 5 , cùng với "bài hát Cắm Trong bé ".
[ sửa ]​cuộc sống cá nhân

Bellamy sở hữu một giọng nam cao phạm vi thanh nhạc. [ 17 ] , trải rộng F ♯ 2 C6, (3,5 quãng tám). [ 18 ] Bellamy bắt đầu hẹn hò với nữ diễn viênKate Hudson vào mùa xuân năm 2010. [ 19 ] đã được công bố vào tháng Giêng năm 2011 rằng cô đã mang thai với con em của họ. [ 20 ] Ngày 27 tháng Tư 2011 Hudson thông báo rằng cô và Bellamy đã trở thành tham gia vào tuần trước. [ 21 ] của cặp vợ chồng con trai, tên là Bingham 'Bing' Hawn Bellamy, [ 22 ] được sinh ra vào ngày 09 Tháng Bảy năm 2011 ở Los Angeles, California. [ 23 ]


sưu tầm​