---
title: "Nhân Mã viết về Nhân Mã (Donald)"
date: 2025-06-12T12:09:55Z
slug: nhan-ma-viet-ve-nhan-ma-donald
draft: false
---

## Nhân Mã viết về Nhân Mã (Donald)

## teddyhangvu

Lời Nói Đầu : '' nóng hổi, nồng nhiệt, mạnh mẽ, cá tính, dễ tức giận, cuồng nhiệt. Mục tiêu chính của Nhân Mã là mua vui, nên khi họ buồn họ sẽ không để ai biết. Đó là 1 điểm đặc trưng của mọi Nhân Mã: "giấu mình nghệ thuật". Chỉ những người tinh tế hoặc thân thiết hoặc là 1 Nhân Mã khác mới biết khi 1 Nhân Mã buồn. Nhưng để Nhân Mã đó nói ra những tâm tư tình cảm của mình thì bạn sẽ phải có phẩm chất của 1 con người có tính kiên nhẫn cực kì cao. Nhân Mã chỉ nói ra suy nghĩ của họ cho người họ tin tưởng.Ai cũng biết lửa là như thế nào, nó sinh ra trước khi con người được sinh ra, nó cuồng nhiệt, nó phẫn nộ, và nó chỉ bị dập tắt khi có thế lực mạnh hơn nó ập vào. Đứng gần nó thì sẽ cảm thấy ấm áp, nhưng khi lại gần hơn thì sẽ dễ bị bỏng. Đó là đặc điểm của nhóm lửa.Khi mất đi tình yêu, Nhân Mã sẽ không bao giờ bắn vào người yêu cũ, họ sẽ đưa tấm hình của người đó lên 1 giá gỗ treo trịnh trọng bên tim mình. Kỉ niệm với họ luôn là tất cả. Họ trân trọng người đó đến giây phút cuối cùng. Họ là những kẻ si tình chính hãng.Đầu tiên bài note này định viết về một Legend Sagittarius – Ryan Giggs, nhân dịp his 900 games for United. Nhưng lại ích kỷ một chút, nên muốn make this note more personal. Sẽ viết về Nhân Mã – với sự thấu hiểu của một Nhân Mã.Một điều khiến mình viết note này là trước giờ mình khá thích và tin vào Horoscope – cung Hoàng Đạo. Và trong cung Hoàng Đạo thì lại khá tâm đắc về cung Nhân Mã của mình (mà hình như Sagittarius nào cũng khá tự hào về cung hoàng đạo của mình). Câu chuyện cửa miệng của mình thường là về cung Hoàng Đạo. Không ít thì nhiều, những điều về Sagittarius đấy phần nào “forming” thành một niềm tin rằng “tôi là người thế này thế kia”.Có một số người không đồng ý, hay thậm chí không thích chuyện đó. Họ không thích nói dạng “tôi là mẫu người …” – họ thích sự riêng biệt của từng cá nhân.Họ cũng nói, việc tin vào “tôi là dạng người thế này thế kia” chẳng qua chỉ là một sự ngụy biện cho việc không-thèm-quan-tâm và không-thèm-suy-nghĩ với một số lúc, một số nơi, một số điều. Thật sự khá shock khi nghe thấy điều này, nhất là với một niềm tin của mình (hay của Sagittarius) là “thật sự rất hạnh phúc khi được accept me just as myself, và luôn cố gắng tìm hiểu bản chất và chấp nhận mọi người theo bản chất của họ”. Với một số người, thì mọi việc phải là thế này, phải là thế kia – rằng xin lỗi là không đủ, và đừng mang việc xin lỗi ra để làm một phần “dễ dãi” cho việc phạm lỗi. Họ muốn “take everything serious” trong khi Sagittarius “luôn tin rằng cuộc sống không phải là một điều gì quá nghiêm trọng”. Nhân Mã lạ lẫm, sững sờ, chân thành ngạc nhiên và âm thầm nuốt sự nấc nghẹn (hay nước mắt) vào bên trong, để chịu đựng một sự tổn thương sâu sắc. Tổn thương như thể, khi bạn mang một tấm thiệp tự làm đến tặng một người, và người ấy nói điều đó là vớ vẩn (ví dụ thế, không phải mình bị thế).Nhân mã với sự chân thành ngạc nhiên ấy, sẽ đọc, hỏi, tìm (như bản tính của mình) là tại sao người kia lại hành xử như thế. Và thật buồn khi Nhân Mã phát hiện rằng có rất nhiều người, và luận cứ - nói rằng người kia đúng, nói rằng Nhân Mã sai. Với sự tôn thờ “never afraid to be yourself”, Nhân Mã cảm thấy một sự hụt hẫng và hoang mang sâu sắc. Và trong những lần hiếm hoi của đời mình, Nhân Mã nghi ngờ và xa lánh tất cả, nghi ngờ cả bản thân mình.[Tôi đã vậy … gần đây]…cho đến khi, có một người Nhân Mã tin tưởng (thường là một người lớn tuổi hơn, mà Nhân Mã rất kính trọng), đặt tay lên vai đứa-trẻ-chưa-lớn ấy và nói: “Quan trọng nhất trong cuộc sống là niềm tin. Tin rằng điều gì là đúng, điều gì là hạnh phúc và sống với niềm tin ấy. Đừng bao giờ dành quá nhiều thời gian cho những người làm mình cảm thấy không hạnh phúc”.Và nụ cười trở lại trên môi Nhân Mã, như vẫn vậy – và rạng rỡ hơn. Trong cuộc sống, Nhân Mã đôi khi chỉ cần một người tin tưởng, chấp nhận không phán xét, trước sự phán xét của cả thế giới, nhỉ?Nói dông dài theo lịch sử, thì mình luôn tin được sinh ra dưới chòm sao Nhân Mã – thì bản thân vừa là một phước lành vừa là một lời nguyền, như chính truyền thuyết về Nhân Mã vậy.Theo truyền thuyết Hy Lạp cổ:Nhân mã là một sinh vật trong thần thoại Hy Lạp có nửa thân trên của người và toàn bộ phần dưới củangựa. Trong thần thoại Hy Lạp, nhân mã cùng tồn tại với con người, các anh hùng và các thần nhưng sống tại vùng núi của Thessalía. Theo thần thoại Hy Lạp, một vị vua tên là Ixion dám tán tỉnh Hera, vợ thầnZeus. Thần Zeus tức giận bèn lừa Ixion bằng cách tạo ra một cụm mây giống hình dạng Hera - đây là thầnNephele. Ixion lấy Nephele, sinh ra một quái vật tên là Centaurus. Centaurus cùng với những con ngựa trên vùng núi Thessalía sinh ra dòng giống nhân mã.Trong tất cả những Nhân Mã, thì nổi tiếng nhất là Cheiron (hay có tên khác là Chiron), là một bậc hiền triết và là thầy của rất nhiều anh hùng như Peleus và Heracles. Cheiron chết vì mũi tên độc của Heracles do hiểu lầm, và Zeus thương tiếc ông nên đã mang thân xác ông lên bầu trời, làm thành chòm sao Sagittarius.Người cung Nhân Mã cũng mang những tính cách của câu chuyện thần thoại ấy: đa mê đến cuồng si, nửa thông thái luôn đấu tranh với một nửa rất “hoang dã”, và sâu thẳm thâm tâm của Nhân Mã luôn mơ đến cảm giác tự do của một buổi bình minh buông mình chạy trên thảo nguyên mien man. Cuộc sống đối với Nhân Mã là một thảo nguyên hùng vĩ, nơi Nhân Mã hướng tầm mắt đến những dãy núi hùng vĩ, những vì sao – và tung vó đến những chân trời ấy. Bản thân Nhân Mã là một sự đối lập nội tâm, là một sự dằn vặt khi luôn suy nghĩ và muốn tìm hiểu quy luật của vũ trụ.Bản thân trong Nhân Mã luôn là sự đấu tranh giữa lừa dối và sự thật, giữa hiện thực và ảo giác, giữa thực tại và hy vọng. Với vòng xoáy suy nghĩ đến ám ảnh ấy, Nhân Mã thầm lặng chấp nhận sự đơn độc của mình trong phần lớn quãng đời của mình, và gần như gặm nhấm, thưởng thức nó – như kiểu thưởng thức vị đắng của một ly rượu vậy.Nhân Mã không bao giờ quên những gì xảy ra với mình, và luôn loay hoay để xếp tất cả những ký ức ấy – như những mảnh ghép – vào cùng một bức tranh rộng lớn. Cuộc đời của Nhân Mã là một buổi chơi xếp hình lớn, khi Nhân Mã luôn tự hỏi mỗi dữ kiện của cuộc đời mình có ý nghĩa gì và sẽ nằm đâu trong “bức tranh lớn” ấy.Writer : Donald