---
title: "Mật Ngữ Ngày 23/2/2012"
date: 2025-06-12T10:48:04Z
slug: mat-ngu-ngay-2322012
draft: false
---

## Mật Ngữ Ngày 23/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[12 sao nữ ai nấu ăn ngon nhất?]



Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Kim Ngưu

Hạng 3: Song Ngư         ~> mình nè 
Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Thiên Bình

Hạng 6: Xử Nữ

Hạng 7: Nhân Mã

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Thiên Yết

‎[12 chòm sao là chú mèo nào trong hoạt hình?]
*Bạn đã xem hết những phim sau đây chưa ^^?



Bạch Dương: mèo Tom (Tom & Jerry)

Kim Ngưu: Mèo Garfield

Song Tử: mèo Felix (chú mèo này hài hước đáng yêu lắm ^^)

Cự Giải: mèo Totoro (My neighbor Totoro)

Sư Tử: mèo Puss (Puss in Boots)

Xử Nữ: mèo Doraemon (Doraemon)

Thiên Bình: Dorami (Doraemon)

Thiên Yết: mèo Cherishe (Alice in Wonderland)

Nhân Mã: Pink Panther (tên này là báo mà?)

Ma Kết: Simba (Lion King)

Thủy Bình: mèo Kitty (Hello Kitty) 

Song Ngư: mèo Chii (Chii’s Sweet Home)


‎[12 sao nữ ai sẽ sẵn sàng bỏ hết mọi thứ để trốn chạy vì tình yêu?]
Bạch Dương: Nhất định!

Kim Ngưu: Không thể “1 túp lều tranh 2 trái tim vàng”…

Song Tử: Nếu là tình yêu say đắm? Hmm, có thể…

Cự Giải: Muốn, nhưng không dám

Sư Tử: Bỏ trốn như vậy thật là lãng mạn mà!

Xử Nữ: Tình nguyện chịu khổ để cùng người yêu đến chân trời góc biển (e hèm, “có mùi” của tiểu thuyết Quỳnh Dao)

Thiên Bình: Hên xui…

Thiên Yết: Nguyện ý thử 1 lần

Nhân Mã: Nghe hay quá 

Ma Kết: 90% là không – mọi thứ cần phải được suy nghĩ bằng lý trí

Thủy Bình: Tớ còn gia đình, công việc, bè bạn, dù sao thì biển lúc nào cũng nhiều cá

Song Ngư: Hoàng tử, chàng hãy mang em đi!




‎[Tốc độ phản ứng của 12 chòm sao]
Hạng 1 : Song Ngư

Hạng 2 : Sư Tử

Hạng 3 : Song Tử

Hạng 4 : Kim Ngưu

Hạng 5 : Nhân Mã

Hạng 6 : Thiên Yết

Hạng 7 : Ma Kết

Hạng 8 : Bạch Dương

Hạng 9 : Xử Nữ

Hạng 10 : Cự Giải

Hạng 11 : Thủy Bình

Hạng 12 : Thiên Bình



‎[Mùa hè của 12 chòm sao]
*12 chòm sao đã có kế hoạch cho mùa hè này chưa?
 

‎[Mức độ thể hiện tình yêu thương cha mẹ của 12 chòm sao]
*Ai còn Mẹ xin đừng làm Mẹ khóc.
Đừng để buồn lên mắt Mẹ nghe không?

*Chỉ số thấp có thể do bạn không biết cách thể hiện tình yêu của mình với cha mẹ.

Bạch Dương: 10%

Kim Ngưu: 90%

Song Tử: 20%

Cự Giải: 99%

Sư Tử: 80%

Xử Nữ: 30%

Thiên Bình: 50%

Thiên Yết: 5% (Yêu thương mà không biết bày tỏ đây mà. Đừng ngại ngần nói Con Yêu Mẹ vào mỗi sáng sớm nhé Thiên Yết!)

Nhân Mã: 40%

Ma Kết: 90%

Thuỷ Bình: 20%

Song Ngư: 45%

8 Câu nói dối, Mẹ thường hay nói trong cuộc đời.

1、Cơm không đủ ăn. Mẹ nói : Mẹ không đói.

2、Nhà nghèo. Mẹ nói : Mẹ không thích quần áo mới.

3、Thức ăn ít. Mẹ nói : Mẹ không thích ăn.

4、Dậy sớm thức khuya. Mẹ nói : Mẹ không mệt.

5、Kiệt sức vì mỏi mệt. Mẹ nói : Mẹ không sao.

6、Ra đường không đủ tiền mua nước uống. Mẹ nói : Mẹ không khát.

7、Gửi tiền cho mẹ. Mẹ nói : Mẹ không thiếu tiền.

8、Khi bệnh nằm trên giường. Mẹ nói : Mẹ không đau.

*Hãy chia sẻ status này để thể hiện tình yêu với cha mẹ, biết đâu cha mẹ bạn sẽ đọc được thì sao? ^^!



‎[12 chòm sao sẽ rất hạnh phúc khi...]

Bạch Dương: Phòng tập thể thao, hồ bơi, nhà hàng....đều miễn phí mở một tháng.....

Kim Ngưu: Mua vé số trúng giải độc đắc, muốn mua gì là được cái đấy.

Song Tử: Đi chơi ở trong một hang động thì phát hiện ra có lỗ hổng xuyên thời gian.

Cự Giải: Đi gặp một người thân ở xa, rất rất xa..

Sư Tử: Một ngày nhận được mấy trăm cú điện thoại cùng tin nhắn chúc mừng khen ngợi, rõ ràng là rất được hâm mộ.

Xử Nữ: Đại hạ giá ở siêu thị, cuối tháng đỡ phải đau đầu vì tiền chi nữa.

Thiên Bình: Có bộ đồ gia dụng thiết bị tự động đưa ra thị trường, họ không cần động chân động tay gì nữa.

Thiên Yết: Người mà họ ghét nhất, ghét lên ghét xuống đột nhiên...gặp chuyện gì đó.

Nhân Mã: Khu vui chơi, câu lạc bộ, tụ điểm sôi động đều ngay gần nhà họ, khỏi phải đi đâu xa hết.

Ma Kết: Tìm được công việc mới có lương cao gấp mấy lần.

Thuỷ Bình: Tìm được món cổ vật hiếm có khó tìm, và ở 1 nơi bất kỳ.

Song Ngư: Người mà song ngư thầm mến từ lâu lắm rồi đột nhiên nói thích họ.

*Giờ ta cùng mơ nào các sao ^^!

Continue....

Nguồn: Facebook.Matngu12chomsao