---
title: "Mật Ngữ ngày 9/3/2013"
date: 2025-06-13T00:33:59Z
slug: mat-ngu-ngay-932013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 sao nữ thích con trai hơn tuổi ]
 


Quán quân: Ma Kết

Á quân: Bạch Dương

Hạng 3: Xử Nữ

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Kim Ngưu

PC
 
 
 
[Top 5 “tên” sao cả đời không muốn lớn]
 


Quán quân: Nhân Mã (cả đời chỉ thích theo đuổi niềm vui thuần khiết)

Á quân: Song Tử (tính cách bộc phát thay đổi thất thường)

Hạng 3: Bảo Bình (chúa tò mò, cái gì mới mẻ là đều thấy khoái)

Hạng 4: Song Ngư (không thích đối mặt với cuộc sống tàn khốc)

Hạng 5: Sư Tử (lúc nào cũng thích tự vỗ ngực bảo rằng tui lớn rồi, mặc dù kỳ thực là không phải)

PC
 
 
 
[Biểu hiện của 12 chòm sao khi yêu ]


Bạch Dương : Luôn đòi hỏi sự tự do, điều đó rất quan trọng với họ ! Khi yêu, Bạch Dương nhìn tất cả mọi thứ qua một lăng kính màu hồng. Họ trở nhên vô cùng lãng mạn nhưng cũng lại rất dễ bị xấu hổ vì điều đó. Đừng để họ thấy là bạn biết điểm yếu này của họ, họ không thích đâu !... Thật đấy !

Kim Ngưu : Họ yêu theo một phong cách cổ điển, có một sự kết hợp khá rắc rối giữa sự ủy mị và cố chấp. Bên cạnh đó, việc ngoài mặt thì hững hờ của họ chỉ để che giấu cảm xúc cực kì mãnh liệt bên trong mà thôi, họ thích bạn thể hiện cảm xúc với họ lắm, đừng nhầm nhé. Và với một Kim Ngưu, bạn sẽ mất khá nhiều thời gian để có được niềm tin cũng như trái tim của họ đấy. Bạn nóng vội ? Bạn tạch !

Song Tử : Một Song Tử luôn muốn được kết bạn với bạn . Hầu hết các mối quan hệ của họ được xây dựng chủ yếu bởi các cuộc trao đổi nói chuyện, những ý tưởng lớn và sự đồng cảm sâu sắc trong tâm hồn. Song Tử rất khó khăn để có thể tìm thấy nửa kia thực sự của mình, họ thường làm mọi người sốc (đôi khi là chính họ) bởi sự vô tâm và lãnh cảm. Họ cũng đặt tự do cá nhân lên rất cao.

Cự Giải : ngay lập tức luôn biết bạn đang muốn có một mối quan hệ với họ hay không  Họ rất nhạy cảm và có thể nói là giác quan thứ sáu của họ làm việc rất tốt trong phạm trù này ! Họ mong chờ một mối quan hệ nghiêm túc và rất dị ứng với sự bất ổn định. Trong khi bạn bè họ đang muốn ăn chơi nhảy múa thì họ lại đang bận nghĩ ra một cái tên cho đứa con sau này của bạn và họ hoặc tưởng tượng ra một viễn cảnh sáng lạn cho mối quan hệ hiện tại.

Sư Tử : luôn rất tự hào và thích khoe khoang về tình yêu của họ. Họ có xu hướng bị thu hút bởi những cá nhân có thể đáp ứng được cao hơn mức bình thường so với mọi người và ngay lập thức, họ thể hiện điều đó ra cho bạn thấy. Sư Tử luôn muốn cho cả thế giới thấy là họ đang yêu và họ sẽ cảm thấy hảnh phúc hơn khi họ làm được điều đó 

Xử Nữ : thích một mối quan hệ bình dị, ấm áp. Họ dễ cảm thấy xấu hổ trước những tình huống có độ đa cảm nặng. Nếu họ thích bạn, mọi kế hoạch, thời gian biểu, bla bla bla... của họ sẽ được sắp xếp lại ! Và bạn ở trong đó. Xử Nữ có xu hướng dễ bị bối rối vào buổi hẹn đầu tiên.

Thiên Bình : Chiếc cân sống cho tình yêu và bỏ ra rất nhiều thời gian để có thể tìm cho được người có thể làm cho chiếc cân thăng bằng. Chiếc cân sẽ luôn cảm thấy có một cái gì đó không hoàn thiện trong mối quan hệ trừ khi họ thấy đôi bên cùng có lợi. Và đặc biệt, chiếc cân này có thể đợi nhiều năm trời, cho đến khi tìm thấy đúng một nửa của mình, mặc kệ người thân hay bạn bè có thể sẽ thắc mắc rằng “sao lại có một người có thể độc thân lâu đến thế nhỉ ?”

Thiên Yết : Với chòm sao này, không có chỗ cho sự lập lờ ! Hoặc họ yêu bạn đến si mê, hoặc với họ bạn cũng chỉ là một sinh vật đứng hai chân, biết nói như bao “sinh vật” khác sống quanh họ ! Họ có thể sẽ làm bạn phát điên, khi mà mới một phút trước, họ quan tâm, tình cảm, rộng lượng, sâu sắc rồi ngay sau đó thờ ơ, lãnh cảm. Rồi ngược lại… Sau đó ngược lại… !!!

Nhân Mã : đòi hỏi quyền tự do của họ trong các mối quan hệ hoặc họ sẽ không thể chịu đựng nổi mối quan hệ đó. Họ rất hiếu kì, họ có thể dễ dàng ở thế chủ động trong một mối quan hệ, bởi họ biết khi nào cần tình cảm, khi nào cần thờ ơ. Kể cả với tình yêu của đời họ !!!

Ma Kết : Tình yêu giúp Ma Kết được giải phóng bởi chính những sự khó tính hay hà khắc của bản thân họ. Cố gắng để phá vỡ các bức tường mà Ma Kết tự dựng lên và giành được trái tim của họ là nhiệm vụ không dễ dàng chút nào, bởi trái tim của họ không chỉ được bảo vệ bởi lồng ngực !!! Nhưng một khi bạn thành công, bạn sẽ có 1 người rất chung thủy và quan tâm đến gia đình.

Bảo Bình :coi trọng một tình bạn hơn là một mối quan hệ, họ luôn cố gắng tránh việc hình thành 1 mối quan hệ càng xa càng tốt. Tình yêu tạo ra nhiều áp lực và sự bối rối cho Bảo Bình. Điều này khiến họ trở nên không còn sáng suốt nữa. Bảo Bình không ghét tình yêu, xét cho cùng, Bảo Bình cũng thích yêu và được yêu, nhưng họ đặt tự do cá nhân của họ lên cao nhất.

Song Ngư : có xu hướng đeo một cặp kính màu hồng vào khi nhìn người mà họ yêu quí. Nhưng điều này lại có thể khiến họ tự hủy hoại bản thân nếu gặp một kẻ xấu xa. Đôi khi, trong tình yêu, họ không hề nhận ra rằng họ có thể xứng đáng được nhận những điều tốt đẹp hơn. Tình yêu, với Song Ngư là một cái gì đó như giá trị cốt lõi, là lí do sống của họ.

Bookj
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao