---
title: "Mật Ngữ ngày 17/3/2013"
date: 2025-06-13T00:34:31Z
slug: mat-ngu-ngay-1732013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao ước gì khi thấy sao băng]
 


Bạch Dương: niềm hy vọng sẽ thành hiện thực

Kim Ngưu: tình yêu đẹp

Song Tử: thay đổi thứ gì đó

Cự Gỉai: ước cho gia đình

Sư Tử: can đảm, sức mạnh và thách thức

Xử Nữ: sắc đẹp.

Thiên Bình: niềm vui

Thiên Yết: tình yêu tuyệt đối

Nhân Mã: tự do thoải mái

Ma Kết: bớt nhút nhát.

Thuỷ Bình: được tặng quà

Song Ngư: tìm ra 1 cơ hội

Mi Rain
 
 
 
[Nói 1 cách cực kỳ hình tượng thì 12 chòm sao là từ cái gì tạo thành]
 


Bạch Dương: lửa & không khí

Kim Ngưu: tiền & đồ ăn

Song Tử: trí tuệ & cái loa

Cự Giải: tình yêu + sự dâng hiến

Sư Tử: sức sống + cao quý

Xử Nữ: chăm chỉ + thực lực

Thiên Bình: gương lược + lòng tốt

Thiên Yết: dục vọng + sự từng trải

Nhân Mã: niềm vui + ánh mặt trời

Ma Kết: sự chững chạc + sự cẩn thận

Bảo Bình: cá tính + sự bình tĩnh

Song Ngư: nước + gió

PC
 
 
 
[Những điểm xấu của các sao]
 


Bạch Dương: thiếu kiên nhẫn

Kim Ngưu: quá vật chất

Song Tử: hay thay đổi

Cự Giải: kỹ tính quá

Sư Tử: độc đoán

Xử Nữ: kén chọn

Thiên Bình: dài dòng

Thiên Yết: quá ích kỷ

Nhân Mã: quá thờ ơ

Ma Kết: chậm chạp

Thủy Bình: dễ đam mê

Song Ngư: hay tự lừa dối

Mi Rain
 
 
 
[Khả năng của 12 chòm sao ]
 


Bạch Dương : với thể chất tốt ,khả năng vận động thông minh bạn cùng sự nhanh nhạy bạn rất thích hợp với nghề vận động viên , vũ công , bác sỹ phẫu thuật …những nghề đòi hỏi sự khéo léo của cơ thể.

Kim Ngưu : cũng giống như Bạch Dương , bạn cũng sở hữu một thể chất tốt ,khả năng thao tác tương đối .

Song Tử : ngôn ngữ linh hoạt , có khả năng suy nghĩ trong lời nói và sử dụng ngôn ngữ để thể hiện.Khả năng này thể hiện rõ nhất ở một số nhà thơ , nhà văn , nhà báo.

Cự Giải : ở bạn có một sợi dây vô hình gắn kết với mọi người .Thông minh trong từng lời nói , nhạy cảm với tâm trạng của người khác ,bạn dễ dàng làm chủ một cuộc nói chuyện .

Sư Tử : hiểu bản thân hơn ai hết ,bạn biết bạn cần gì và phải làm thế nào …luôn luôn muốn hành động một mình trong bất kể việc gì ,trong hoàn cảnh nào.

Xử Nữ : sở hữu tư duy logic bạn nhận thức được vấn đề một cách nhanh chóng và có thể đưa ra lời giải chính xác.

Thiên Bình : giống như Cự Giải , bạn là người của các mối quan hệ , bạn sở hữu các kỹ năng trong giao tiếp không phải ai cũng có.

Thiên Yết : bạn có trí tưởng tượng khá tốt , có khả năng nắm bắt và xử lý vấn đề thông minh.

Nhân Mã : sự nhạy cảm đi cùng với bạn trong mọi tình huống mà bạn gặp phải , giúp bạn thật sự tỉnh táo để tìm ra được lời giải cuối cùng .

Ma Kết : giống như Xử Nữ , bạn hoàn toàn có thể nhìn thấu mọi vấn đề nếu biết sử dụng sự nhanh nhạy của mình.

Bảo Bình : giống Nhân Mã , bạn đòi hỏi ở mình sự suất xắc và không dừng lại nếu chưa tìm ra đáp án ưng ý nhất 

Song Ngư : cùng với Cự Giải và Thiên Bình , bạn luôn biết cách tỏa sáng đúng nơi và đúng thời điểm chỉ với khả năng thu hút người khác bằng sự thông minh trong giao tiếp.

Bookj
 
 
 
 
[Bí quyết nối lại tình bạn với 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Cứ vô tư với hắn, đừng nhắc lại chuyện xưa.
 
Kim Ngưu: Mời hắn 1 bữa cơm thật thành ý.

Song Tử: "Tình cờ" gặp hắn ở chỗ sôi động và tán dóc với hắn (Bar club chẳng hạn)

Cự Giải: Gửi cho hắn 1 cái thiệp xin lỗi mùi mẫn. Khi gặp mặt xem như chưa có chuyện gì xảy ra.

Sư Tử: Nhờ bồ nhí của hắn phối hợp với bạn để làm lành.

Xử Nữ: Nói thẳng với hắn rằng bạn không hài lòng ở hắn chỗ này, chỗ kia. Và rằng ai cũng có khuyết điểm riêng. Chẳng việc gì phải giận nhau cả. Làm lành thôi!

Thiên Bình: Tùy theo tâm trạng của hắn mà tùy cơ ứng biến. Thường thì hắn chẳng bao giờ muốn gây thù chuốc oán với ai. Thấy hắn vui vẻ cứ xáp vào trò chuyện là tất cả đều vui vẻ.

Thiên Yết: Nhanh chóng giải thích và làm lành ngay lúc vừa xảy ra chuyện. Để lâu sẽ có nguy cơ trở thành kẻ thù suốt đời.

Nhân Mã: Hắn chẳng giận ai quá nửa ngày. Chờ hắn giận xong lon ton rủ đi shopping hay ăn kem là xong chuyện.

Ma Kết: Thỉnh cầu hắn tha thứ và chờ đợi. Hắn chỉ độc ác với những ai nhẫn tâm với hắn, bình thường thì hắn rất dễ tha thứ.

Thủy Bình: Sau 1 ngày tìm hắn tán gẫu là hết chuyện.

Song Ngư: Ăn vạ, làm nũng thần chưởng ^^

PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao