---
title: "Bây giờ tớ phải làm sao...."
date: 2025-06-14T07:50:16Z
slug: bay-gio-to-phai-lam-sao
draft: false
---

## Bây giờ tớ phải làm sao....

## Sagit Nuri 2OO4

Tớ là một Nhân Mã nữ hơi lai tí Ma Kết, tuy còn nhỏ nhưng hơi bị "già trước tuổi". Tớ có "thích" một thằng Song Tử...mà đáng lý ra tớ phải hỏi cái này bên box Song Tử mới đúng chứ. Thôi mà kệ, tớ quay lại chủ đề chính nhé, các Nhân Mã giúp với ạ. Chuyện là thế này
Tớ và Song Tử chơi không thân lắm. Rồi bỗng dưng, sau học kỳ I, không biết vì sao tớ với thằng Tử chơi khá thân hơn trước, ngày nào cũng lên Facebook nói chuyện vui lắm, còn ở trên lớp thì ít. Rồi một ngày, đang chat trên Face thì tớ hỏi nó có thích ai trong lớp không, nó trả lời là nhỏ lớp trưởng Sư Tử, khá thân với tớ ( nó là lớp phó còn tớ là học sinh bình thường, lúc này tớ chưa "thích" nó ). Rồi tớ "chia sẻ" tin "hot" này cho đứa bạn thân cực thân của tớ nghe vì máu bà tám có sẵn trong máu tớ mặc dù nó bảo không được kể. Nhưng mà tớ mới kể cho hai ba đứa...rồi một chuyền chục, chục truyền trăm. Tin này nhanh chóng được lan tỏa ra khắp khối. Thằng tử nó cũng không giận tớ lắm... Rồi tớ với con bạn giúp nhỏ với nó "hợp tác" lại với nhau, tớ với nó vẫn chat hằng ngày trên Face. Chẳng lâu sao, hình như tớ có hơi "thích" nó với tớ sợ nó không "chung thủy" với nhỏ nên tớ đã nói nó nên xác định tình cảm của mình trước khi quá muộn ( tức phải chuyển trường, kết thúc năm học )...khi nói chuyện này thì nó nín luôn, không nói gì hết rồi bỏ đi.... Rồi cái ngày cuối năm học cũng tới, "tình cảm" của nó với nhỏ vẫn chưa tiến triển gì thêm, chỉ đơn giản là hai đứa đi chơi chung với lớp, ngoài ra không có gì khác. Tớ có kêu nó tỏ tình với nhỏ đi, mà nó nói "ngại"...mà tớ chắc nhỏ thích nó, sẽ chuyển trường giống nó thôi...Hè đến, tớ và nó vẫn nói chuyện trên Face, ngày nào tớ cũng muốn nhìn thấy bản mặt "đáng ghét" của nó...có gọi là "thích" không nhỉ? Tớ không biết nữa, tớ không biết thứ giành cho nó là gì...Tớ muốn nói tớ thích nó nhưng tớ cứ tự dặn bản thân là phải xác định kĩ tình cảm của mình với nó, không nói chuyện này ra làm tớ khó chịu cực kì. Rồi một ngày nọ, Face của tớ bị mất, ngay đúng cái ngày mà tớ định nói với nó... Tớ vừa thấy may vừa thấy chút... nuối tiếc. May vì tớ chưa nói, nuối tiếc vì không nói...hài nhỉ. Thật sự là bây giờ tớ rất rất muốn nói với nó là Tớ thích nó...mặc dù tớ chưa xác định được tình cảm của mình. Được biết là nó với nhỏ chuyển chung một trường, còn tớ thì phải chuyển trường khác mà chưa biết có được hay không. Giờ tớ phải làm sao? Chuyển vào trường của nó học rồi theo đuổi nó hay từ bỏ, xem như thứ tình cảm này chưa từng tồn tại...tớ cũng không thích dính vào tình cảm cho lắm...Mọi người giúp với ạ 
P/s: Đừng quan tâm đến tuổi, hãy gọi là tớ cậu/bạn