---
title: "Mức độ nham hiểm của 12 chòm sao"
date: 2025-06-14T07:52:37Z
slug: muc-do-nham-hiem-cua-12-chom-sao
draft: false
---

## Mức độ nham hiểm của 12 chòm sao

## Kate Devil

MỨC ĐỘ NHAM HIỂM CỦA 12 CHÒM SAO
Source: vansu.net​
Bạch Dương (21/03-20/04)
Trừ phi mắc tật khổ dâm, bạn chớ rớ đến kẻ bạo dâm độc ác Bạch Dương. Chúng có thiên hướng hạ nhục, điều khiển và đánh đập người khác. Nếu bạn yêu Bạch Dương, hãy cẩn thận khi nói lời chia tay, chuyện rất thường xảy ra vì Bạch Dương vốn không mấy thú vị; khi bạn gặp chuyện chúng cứ rối cả lên mà chẳng giúp ích được gì.

Bạch Dương là những kẻ hoang tưởng vĩ đại với cái tôi ngớ ngẩn to vật vã. Đừng có chọc giận chúng nếu bạn không muốn thấy chúng phát rồ nhanh thế nào – Bạch Dương vốn nổi tiếng giận liền mất khôn, xấu tính, cục súc. Phải nói Bạch Dương sinh ra đã ưa bạo lực, chúng gào thét gầm gừ có khi còn nhiều hơn nói tiếng người.

Một điều buồn cười về Bạch Dương là rất thích làm lãnh đạo, hô to ta đệ nhất không kém gì Sư Tử, Nhân Mã, Thiên Yết, Xử Nữ, nhưng Bạch Dương không có đủ tố chất lãnh đạo, trừ phi cung Mặt trăng hoặc cung Mọc đặc biệt giúp đỡ. Cay đắng thay, gần như toàn bộ Bạch Dương đều tự hiểu thiếu thốn vừa nêu. Với thói tự mãn đến kì quái bệnh tật, bạn đừng kinh hoàng khi một ngày Bạch Dương vỗ vai bồm bộp thổ lộ rằng Bạch Dương tự thấy mình sao mà tinh tế, bên trong sao mà phức tạp quá đỗi. Những điên cuồng khôi hài như vậy về Bạch Dương kể ra cả ngày không hết.

Một chú ý khác ngoài thói tự mãn kì dị, Bạch Dương vô tâm nhưng cũng rất ích kỉ, tập trung nhiều vào đòi hỏi của bản thân, vấn đề của bản thân, gần như không có khả năng chia sẻ thấu hiểu sâu người khác. Nói để quí bạn biết thêm, quỉ dữ Adolf Hitler là một Bạch Dương chính hiệu, LeoPold II cũng là một ví dụ điển hình không kém; về nữ có thể nêu tên Jenna Jameson.

Kim Ngưu (21/04-20/05)
Lũ bò vàng 100% là lũ thực dụng bậc nhất, chỉ biết có tiền và tiền. Chúng rành rẽ giá tiền mọi thứ nhưng không thể hiểu nổi giá trị thực sự hay lợi ích tinh thần của bất kì vật gì hay thứ gì. Kim Ngưu cả đời chạy theo tiền bạc, danh vọng nhưng rất có thể cuối đời sa ngã thành phường trộm cắp rình rập người ta một cách quái đản. Mặc dù thường được đánh giá cao bởi đám đông dễ dãi hời hợt, cõi lòng Kim Ngưu đầy ứ hờn ghen, tức bực và đố kị. Người ta không biết đơn giản chỉ vì đám bò che giấu khá sâu mà thôi.

Tất nhiên, một nguyên nhân khác cũng có thể đúng: Kim Ngưu bản chất ủy mị, ẽo ợt, có vẻ ngoài trì độn – thực sự thì Kim Ngưu không thuộc nhóm thông minh, mưu trí – cái vẻ dường như không mấy dính dáng đến tính cách có phần xảo trá kia. Kim Ngưu hết sức tẻ nhạt. Đi làm, về nhà, hùng hục ăn, hùng hục làm vài chuyện khác đúng nghĩa trâu bò (cả nam lẫn nữ), lăn ra ngủ, sáng lại hùng hục ăn, rồi cắm mặt đi làm…Nhưng nói vậy không có nghĩa là Kim Ngưu chăm chỉ. Chúng chỉ vận động như một cái máy hay một dạng chuyển động theo quán tính thôi. Kim Ngưu thuộc nhóm trì trệ bảo thủ bậc nhất của các cung hoàng đạo. Kim Ngưu không hiểu được tiên tiến nghĩa là gì, Kim Ngưu sợ hãi mọi thay đổi đến mức tự kìm hãm cả bản thân, ngoan cố tin vào một điều cũ kĩ sai bét nhè từ lâu.

Một ví dụ dễ hiểu minh họa cho thói cứng đầu bảo thủ gia trưởng của Kim Ngưu: nam Kim Ngưu tin rằng cứ là phụ nữ thì ngu hơn anh ta, bất kể bạn trưng ra vô số bằng cớ về điều ngược lại. Bạn hãy ghi nhớ nằm lòng lời khuyên này: nếu ngờ rằng một con bò vàng nào đó không thích bạn, bạn đừng dại ăn hay uống thứ gì mà chúng đưa cho. Ngoài những thói xấu ít người nhận ra ở trên và cái kiểu ăn tạp uống tạp hùng hục, Kim Ngưu rất độc ác và nuôi giữ thù hận rất lâu. Hãy nhớ diệt chủng Pon Pot thuộc cung Kim Ngưu!

Song Tử (21/05-21/06)
Kẻ hai mặt xảo trá. Đừng ngỡ ngàng nếu hôm nay chúng dâng tặng bạn thứ tình yêu vĩnh cửu ngọt ngào để rồi ngay hôm sau chúng đã có một đêm lãng mạn với người bạn thân nhất của bạn. Song Tử chính là kẻ nâng dối trá và lừa đảo lên tầm nghệ thuật. Chơi với Song Tử phải nghe thật kĩ những lời của đám tung hứng với ngôn ngữ này tung ra. Nếu không bạn rơi tõm vào cái kết quả Song Tử khôn khéo dẫn bạn đến, ví dụ bạn tin rằng Song Tử cam kết hứa hẹn với bạn một chuyện, bởi từng ấy biểu hiện, từng ấy dịu ngọt, nhưng phân tách từng chữ, bạn sẽ phát hiện ra rằng Song Tử không có cam kết gì hết, chưa một lời nào hết.

Nếu bạn dồn được Song Tử vào chỗ phải hứa hẹn, bạn rất có thể nhận được một lời đảm bảo vô giá trị. Song Tử sẽ biến khỏi tầm mắt bạn và còn lâu bạn mới tìm ra bọn chúng. Nếu bạn đến với Song Tử vì tin rằng chúng vui vẻ thì bạn nhầm to, bọn Song Tử buồn bã u ám nếu không phải số 1 tất phải số 2 trong 12 cung hoàng đạo. Nhưng đáng kiếp Song Tử, suốt cả đời mình, chẳng mấy khi Song Tử tập trung được quá 1 hay 2 phút để làm việc cho ra hồn. Đa phần Song Tử mãi dừng lại là đứa trẻ không trưởng thành, mê mải chìm trong màn sương mù do chính chúng tạo ra. Song Tử xuất phát nhanh mà không khéo thành về đích muộn.

Mà này, xin dặn lại: bạn chớ rời mắt khỏi bạn tình hay phối ngẫu của mình nếu có mặt một Song Tử trong phòng! Đám Song Tử thỉnh thoảng gào lên đòi ở một mình ấy, thực ra rất thèm khát một ai đó hiểu và chịu đựng bọn chúng. Nhưng làm gì có ai dạt dột đến mức đó kia chứ? Đừng tưởng Song Tử mãi thú vị, nếu chúng yêu bạn thật, chúng sẽ lộ ra bản chất ngốc nghếch và nhàm chán đến cùng tột, cùng mấy trò đùa đo lường cảm xúc dạng trẻ con mà đa phần rất độc địa và ngu si. Giống với kẻ đào hoa thứ nhì là Nhân Mã, Song Tử không đủ khả năng yêu sâu đậm và lâu dài.

Song Tử chỉ nhìn thấy cái bóng mờ của tình yêu, hiếm khi chạm vào được, bởi bản tâm Song Tử cũng sợ tình yêu, sợ yêu. Mâu thuẫn là vậy. Để bạn dễ hình dung một Song Tử đỏng đảnh nông cạn thất thường, hãy nhớ đến siêu mẫu hung bạo Naomi Campbell.

Cự Giải (22/06-22/07)
Rất dễ nhận ra đám cua này. Nếu không còn đủ bé để khoanh tay ngoan ngoãn, chúng sẽ nghêu ngao than vãn rên rỉ sợ sệt lo lắng tối ngày. Nếu bạn bị làm phiền cả buổi sáng với cả tá cuộc điện thoại nức nở sụt sịt chỉ vì một chuyện tin hin mắt muỗi, hãy tin tôi, người làm phiền bạn rất có thể là một Cự Giải. Chúng mang bệnh hoang tưởng nặng cùng lối suy nghĩ điên khùng rằng cả thế giới thù ghét chống lại chúng, chúng còn làm phiền bạn với hàng loạt nhắc nhở xa gần chúng đã làm gì cho bạn, bạn đã làm gì cho chúng, blah blah. Đám cua nghềnh ngàng có xu hướng ở nhà, vô cùng nhàm chán, ấy vậy lại còn muốn ép buộc người khác chịu đựng cùng chúng đủ thứ linh tinh đến phát sốt ruột. Lậy các đức toàn năng, hay để chúng sống với nhau trên hoang đảo để khỏi làm phiền mọi người với đủ thứ rắc rối vặt vãnh linh tinh. Nên nhớ giống như hai thành viên khác của nhóm Nước, Cự Giải giả dối, xảo quyệt, thâm hiểm không kém cạnh bất kì một cung hoàng đạo nào. Vẻ bề ngoài nhu mì vô hại mà Cự Giải cố tạo ra, chỉ giữ được khi chưa bị ai làm mếch lòng, thế giới sẽ kinh hãi vì Cự Giải đáng yêu ngây thơ ngây thoáng cái đã giở mặt thành bạo chúa Attila của xứ Hun – top 10 tàn ác nhất từ trước đến nay. Linsay Lohan chính là một ví dụ về Cự Giải rắc rối, phiền toái. Cuối cùng, Cự Giải hay nói về tình yêu, rằng cần yêu nhưng thực ra với nghĩa Cự Giải thích làm chức năng sinh đẻ, chăm bẵm trẻ còn là nhiều, bạn đời khi đó thì xê ra một bên nhé! Nhưng điều xấu là con cái Cự Giải thường gặp khó khăn trong hòa nhập với cộng đồng, được phát triển một cách tự nhiên và hoàn thiện bởi thói cưng chiều ngu ngốc mù quáng quá mức của các ông bố bà mẹ Cua. Nếu không sinh đẻ, Cự Giải nam cũng như nữ đều là những người hoàn toàn vô vị, là số không, là kẻ phiền nhiễu khó chịu bám dính đến người khác đệ nhất.

Sư Tử (23/07-23/0
Sư tử, cung sư tử, truyền thuyết cung sư tử Trái Đất không quay quanh mặt trời mà quay quanh Sư Tử. Đám Sư Tử ngốc nghếch tự mãn thường xuyên nghĩ là như vậy, tin là như vậy. Chúng kiêu căng vô lối, vô lí đến mức mọi người chung quanh ai cũng muốn tát thẳng vào mặt chúng một cái thật đau cho tỉnh khỏi cơn huyễn hoặc vớ vẩn. Lậy Chúa lòng lành, lậy Phật từ bi cứu giúp bạn nếu chẳng may bạn làm việc dưới trướng một Sư Tử bởi vì – rất nhanh thôi, bạn sẽ nhận ra – chúng cư xử như thể bạn là đồ vật, là nô lệ a hoàn của bọn chúng. Còn bạn là người yêu ư, chẳng chóng thì chầy bạn sẽ nhận ra vị trí “đẹp đẽ” của Sư Tử đẹp mã rỗng ruột dành cho bạn, nếu như bạn lỡ làm chúng cảm thấy phật lòng hay mất mặt. Tuy nhiên, tin tốt là đám Sư Tử ngu dại bẩm sinh, chúng sẽ ừng ực nuốt lấy từng lời khen của bạn như lũ chim non đáng thương ngửa cổ nuốt thức ăn được chim bố chim mẹ mớm cho, cho dù lời khen này đần độn buồn cười kệch cỡm ngớ ngẩn đến đâu – chúng rất thích được khen, chúng bao giờ cũng tin vào lời khen. Thuộc nhóm Lửa, Sư Tử cũng giống Bạch Dương ở chỗ ưa giải quyết công việc bằng vũ lực thay vì đầu óc. Nếu Sư Tử sử dụng đến chất xám thì không 100% cũng phải trên 90% dành cho việc luồn lọt, tranh quyền đoạt vị, mưu lợi cá nhân ích kỉ. Chúng cũng thuộc loại người tham lam, độc ác, tàn bạo, không ngại bán thân, đạp lên xác đồng loại để thăng tiến hay phục vụ bản năng thấp hèn của bản thân. Phát xít Mussolini là một Sư Tử điển hình. Phụ nữ có thể tính đến một trong những người đàn bà khát máu nhất trong lịch sử Elizabeth Báthory; một điển hình khác: ngôi sao khiêu dâm Brittany Andrews.

Dành cho nam giới: hãy đề phòng sếp bà Sư Tử hồi xuân! Cẩn thận không bạn thành công cụ phục vụ cho quí bà sồn sồn này.

 Xử Nữ (23/08-22/09)
Săm soi, độc địa, thô bỉ, đua đòi, chì trích giỏi mà làm kém, đâm bị thóc chọc bị gạo, chuyên gia chen ngan, nhảy vào mồm người khác, trưởng giả học làm sang, hay ra vẻ mô phạm nhưng mười mươi là loại thông thái rởm, chỉ thấy cây mà không thấy rừng, tầm nhìn hạn hẹp, thiển cận. Vớ được một chi tiết mà chúng cho là chưa hay, là không đẹp, chúng mừng rú lên mà quên mất cái đẹp toàn thể – chính cái chúng đinh ninh chưa hay chưa đẹp ấy thực chất lại đóng góp một phần không nhỏ cho vẻ đẹp chung. Thói nhẫn tâm, tọc mạch, hay chì trích độc địa của Xử Nữ rất dễ thành trò cười cho các cung hoàng đạo khác, nhất là những cung thông thái thực sự, những bậc hiểu biết thực sự.

Tuy nhiên, ít người dám dây với Xử Nữ vì đám này không chỉ có tiếng vì bản chất thông thái rởm, pseudointellectual, còn lừng danh về khoản kiêu căng, bất chấp tất cả để bảo vệ quan điểm sai lè lè của bản thân, dây dưa lằng nhằng phiền toái hòng kéo bạn xuống bùn – cái trò đánh dưới thắt lưng, tấn công cá nhân là Xử Nữ sành nhất đấy.

Để dễ hình dung về Xử Nữ, hãy nghĩ đến những nhà thơ, nhà báo bất tài, những “học giả” của những trường đại học hạng ba, không phát biểu trong môi trường khoa học mà ưa chườn mặt lên tivi báo đài khua môi múa mép lòe trẻ con, lòe người chưa biết gì. Với tính cách ấy, Xử Nữ là kẻ cuối cùng người ta muốn mời đi chơi, cả nam lẫn nữ. Nhưng với bản tính kiêu căng lố bịch, Xử Nữ sẽ tự kỉ ám thị rằng chúng tự thân muốn được ở một mình, thích chơi trò độc lạ, người đời không nhận ra sự hoàn hảo ẩn chứa trong chúng, rằng chúng ở trên một đỉnh cao xa xăm huyền ảo nào đó, là sinh vật đẹp đẽ nhất tại đó, buồn bã sầu thảm vì sao chúng lại “tuyệt vời” đến thế – trong khi thực tế, vẻ ngoài của Xử Nữ chỉ ở mức trung bình, vẻ đẹp của Xử Nữ so với các cung khác là quá tầm thường. Những mâu thuẫn ẩn ức này có thể dẫn tới một kết quả hết sức xấu.

Thiên Bình (23/09-22/10)
Thật nực cười khi nhiều người lo lắng trông chưa đẹp lắm khi ra ngoài với Thiên Bình. Xin hãy thôi ngay suy nghĩ lẩm cẩm nông cạn đó đi. Bọn Thiên Bình chỉ mải ngắm vuốt bản thân, nếu chúng có nhìn bạn thì cũng để thể hiện vẻ đẹp tưởng tượng của chúng mà thôi, cũng có thể chúng đang chờ một lời khen, một lời ngưỡng mộ của bạn. Nếu được, bạn cứ khen. Thiên Bình đớp lấy những lời ấy nhanh không kém gì Sư Tử. Vì quá huênh hoang và ảo tưởng vào vẻ đẹp ngoại hình, Thiên Bình thật ra rất hay lo lắng rằng chúng trông xấu xí và rất dễ dàng lên cơn ghen tức đố kị với người đẹp hơn hoặc thành công hơn.

Đừng ngạc nhiên khi một Thiên Bình, cả nam lẫn nữ, mau chóng nổi đóa và tuôn ra đủ lời thô tục phàm phu nếu quanh đó có ai chiếm được lòng ngưỡng mộ hơn chúng. Thực tế, dưới đánh giá của một người sắc sảo, vỏ bọc bên ngoài, vẻ đẹp Thiên Bình tưởng tượng ra nhanh chóng tan rã như tuyết dưới mặt trời, lộ ra lớp bên trong xấu xí, rỗng tuếch.

Vốn dâm dục, Thiên Bình rất thích động chạm vào bạn, gợi ý tục tĩu trắng trợn về chuyện giường chiếu. Tệ hơn nữa, chúng tin rằng thế là quyến rũ và bạn sẽ ngay lập tức ôm lấy chúng hoặc nằm ườn ra. Nếu muốn dắt mũi một Thiên Bình, hãy giữ khoảng cách và tọng cho chúng một lượng khá lớn lời khen – tất nhiên cần công phu hơn chút đỉnh so với lời khen dành cho nhóm Lửa. Bạn cũng nên đề phòng ở gần Thiên Bình. Bất kể bạn là bạn hay người yêu, hãy tự vệ bằng cách đừng tiết lộ hết các bí mật cá nhân nếu bạn không muốn chết mà không kịp hối tiếc. Thiên Bình quảng giao, hay được tiếng tốt nhưng chơi lâu bạn sẽ thấy chúng vụ lợi, ích kỉ và bần tiện thế nào. Chúng lấy của bạn thì không sao nhưng ngược lại, hãy liệu hồn, dù cái phần mà bạn vô tư coi là rất nhỏ ấy, một cốc trà đá chẳng hạn – chúng sẽ nhớ, sẽ tính như một lần bạn mang ơn bọn chúng.

Thiên Bình sĩ diện nhưng cũng dễ đánh mất lòng tự trọng. Khi nổi giận, Thiên Bình rất cứng đầu, mất lí trí, bất chấp đúng sai, có thể phun ra những lời độc địa, gây choáng hơn cả Xử Nữ, Thiên Yết, Song Ngư lẫn Song Tử hợp lại. Ngoài ra, Thiên Bình khá gia trưởng, bảo thủ và độc đoán. Nếu muốn trêu Thiên Bình: hãy chê, gì cũng được, chắc chắn Thiên Bình giả bộ không quan tâm nhưng thực chất nghe không sót một lời rồi về nhà vạch trước vạch sau xem có đúng không, xong còn chạy đi hỏi khéo người khác xem thế nào.

Thần Nông (23/10-21/11)

Thần nông là Ác quỉ của 12 cung hoàng đạo. Chúng vênh váo ngang với Sư Tử, kiêu căng lố bịch thông thái rởm không kém gì Xử Nữ. Chúng mê cuồng địa vị, quyền lực và sống chết để đạt được bằng mọi cách điều chúng muốn, không màng tới đạo đức lẽ phải gì hết. Người ta hay nói Thiên Yết không đê tiện ti bỉ như Xử Nữ hay Song Ngư, thực ra không phải, chỉ là chúng kết hợp những thói ấy với bản tính độc ác mà thôi. Là nam hay nữ, bạn đừng nên bất ngờ nếu thấy cô bạn hay anh chàng bạn thân Thiên Yết của bạn đi thẽ thọt đâm thọc sau lưng, đơm đặt dựng chuyện bôi nhọ bạn với người yêu của bạn, cả ngoài đời thực lẫn trên internet, chỉ vì Thiên Yết ấy thích người ấy. Bạn nổi điên đến ba mặt một lời làm cho ra nhẽ ư? Thiên Yết mặt sẽ trơ ra, lì lợm, không nhận sai, không xin lỗi mà rất có thể xin bạn… tí huyết, nhẹ hơn thì bù lu bù loa vu vạ ngược lại cho bạn nếu không có nhân chứng thứ ba!

Một đặc điểm khác của Thiên Yết là sex và sex và sex, một cái đầu đậm đặc tình dục, hệt như đám Bò vàng nghĩ về tiền vậy. Nếu một cô gái từ chối lời tỏ tình của Thiên Yết, ngoài chuyện phải cẩn thận không bị xử, còn phải cẩn thận không bị hãm hại về mặt thân thể. Một nam giới có lẽ phải cẩn thận không ăn uống đồ nữ Thiên Yết đưa cho, nếu không bạn có nguy cơ cao phải… đổ vỏ cho người khác. Một thói xấu khác nhiều Thiên Yết mắc phải: ăn cắp, có thể là ăn cắp vặt, ăn cắp vật chất, hoặc ăn cắp sản phẩm tinh thần, sản phẩm trí tuệ.

Nói sâu hơn về trí tuệ của Thiên Yết, đám nước tù nước đọng này: giống hệt như thói đeo đẳng trong tình yêu bất chấp van cầu anh/chị cút xa giùm tôi, Thiên Yết một khi tin tưởng một học thuyết, một định luận,… thì dù cả thế giới chứng tỏ nó dở hoặc là điềm nhiên bỏ qua từ lâu vì quá ngớ ngẩn thì Thiên Yết vẫn khư khư giữ lấy, coi là đệ nhất, rồi tự thu mình tự sướng trong một cộng đồng nhỏ những kẻ chậm tiến, bị thời cuộc bỏ rơi.

Đa phần Thiên Yết quá vội vàng chụp lấy một ý rồi dừng tại đó, không thể vượt qua để đi đến nhận thức mới mẻ, sâu sắc hơn. Thiên Yết, Xử Nữ, Song Ngư (và cả Kim Ngưu trong một số trường hợp) là đám chết dí với cái cũ, cái sai trong cơn sung sướng hoang tưởng rằng ta là nhất. Chuyện Thiên Yết thâm thù dai dẳng cho đến khi chết, ngấm ngầm đợi cơ hội hàng chục năm để trả thù độc địa ti bỉ thì quá nổi tiếng, xin miễn kể lại. Chẳng gì thì kẻ khỏe mạnh như Thiên Yết tiêu tốn ¾ đời mình vì thù hận, so bì cơ mà.

Lời khuyên dành cho hai giới: xem của Thiên Bình. Lí do thì là phép cộng của Sư Tử và Thiên Bình.

Nhân Mã (22/11-21/12)
Kẻ nham hiểm thâm sâu nhất trong nhóm Lửa, có thể đứng top 4 trong 12 cung. Tuyệt đối không được tin vẻ ngờ nghệch đám người ngựa khoác lên người. Thông tin cá nhân, suy nghĩ thầm kín hay độc ác được chúng khôn khéo cấu giữ vào góc sâu. Những chuyện chúng kể cho bạn bao giờ cũng là những chuyện vặt, chuyện vớ vẩn. Chỉ có chính bạn, phải, chính bạn mới ngờ nghệch tin vào vẻ ngoài, vào kiểu cười hềnh hệch có vẻ vô hại vô tội của Nhân Mã, rằng Nhân Mã nói trước khi kịp nghĩ, và vô tư tuôn ra cả đống chuyện lẽ ra không nên nói.

Nhân Mã vô hại chỉ khi còn trẻ mà thôi. Càng già, Nhân Mã càng quỉ quyệt và cay độc. Chúng lợi dụng thành thạo vẻ ngây ngô trời ban, quấn quanh bạn, nhũng nhẵng ủng oẳng như một con cún, để lờ đi những lời chúng nói, nhất là những lời hứa, rũ bỏ trách nhiệm và đẩy bạn vào thế tin rằng bạn là căn nguyên của mọi lỗi lầm, còn chúng trở lại cách sống thoải mái vô tư. Nếu còn trẻ, bạn dễ ngã vào vòng tay Nhân Mã bởi sự xăng xái giúp đỡ như kéo ghế, dắt xe cùng những lời sến nổi da gà ỏn à ỏn ẻn cùng kiểu nghênh nghênh hàng fake hạng 3 nếu so với đám dù gì cũng tài năng hơn như Thiên Yết hoặc cả ba cung nhóm Khí.

Bạn cùng nên nhớ rằng, Nhân Mã yêu bản thân chúng hơn Bạch Dương và Sư Tử nhiều. Thái độ Nhân Mã nghĩ về bản thân rất giống với Thiên Bình, xa hơn chút là Xử Nữ, nghĩa là hoang tưởng đến mức lố. Còn cách đối đãi thì Nhân Mã rất gần với đám bè đảng nhóm Lửa, và Nhân Mã gần Sư Tử hơn là so với Bạch Dương. Nhưng nếu nhìn sâu, Nhân Mã không có vẻ quyến rũ đích thực bởi: nam Nhân Mã tuyệt đại đa số không phải là đàn ông của việc lớn, suy nghĩ lớn, phát kiến lớn; còn nữ thì quá mơ mộng, nông cạn, cứng đầu ngu ngốc khó ưa. Càng quen Nhân Mã lâu càng thấy chúng kém quyến rũ.

Cái giá đám người ngựa phải trả cho thói xấu của chúng: mãi mãi bị đóng khung trong cái vỏ cún con chính chúng tạo ra, mãi là nô tài nô tỳ dắt xe, rót nước, lăng xăng lo việc vặt vãnh. Nhân Mã bên ngoài tỏ vẻ mơ mộng nhưng bên trong vô cùng thực tế, thậm chí thực dụng, hay lo âu, bất an, đố kị với người. Nếu chưa thấy vùng tối của Nhân Mã bao giờ, đừng bao giờ tin lời Nhân Mã nói. Cả nam lẫn nữ Nhân Mã đều dâm dục như nhau – ngoại trừ lần yêu đầu tiên trong sáng giống như 11 cung còn lại. Bạn đời của Nhân Mã không nên thả cho đám người ngựa này chạy rông quá 2 ngày. Bạn rất có thể bị phản bội và được anh chàng cô nàng ngựa của bạn về kể chuyện ăn nằm với người khác – coi như một biểu hiện của “trung thực” – để đánh giá tình cảm của bạn qua cơn thịnh nộ. Đám Song Tử chỉ là giả vờ ngoại tình, cùng lắm là tơ tưởng trong suy nghĩ, nhưng Nhân Mã, Thiên Yết, Sư Tử, Thiên Bình, Song Ngư, Ma Kết là ngoại tình vì nhục dục. Cuối cùng, thực chất nam Nhân Mã rất nhát gan, rất hèn, chỉ xung phong làm việc nhỏ, lặt vặt thôi, việc khó ngựa ta tung vó chạy trước tiên.

Bạn băn khoăn chưa bao giờ thấu hiểu Nhân Mã? Hãy chì trích chúng chính xác, ví dụ: ngựa đẹp đến mấy cũng chỉ để cưỡi mà thôi, mạnh tay tất thuần hóa được. Nhân Mã sẽ lộ ra một phần xấu của chúng. Nếu như Sư Tử tục tằn chửi cộc, Song Ngư choe chóe như một bà bán cá thì Nhân Mã sẽ là tổ hợp của hai đặc điểm này.

Ma Kết (22/12-19/01)
 Bất kể bạn làm được gì, Ma Kết đều có thể làm được tốt hơn; bất kể bạn biết gì, Ma Kết có thể biết sâu hơn. Ấy là những điều đám Ma Kết ưa nhặng xị tự mãn ngầm hằng tin. Đám này mong đến chết đi được rằng thiên hạ công nhận chúng thông minh tài giỏi đệ nhất, đồng lòng đưa chúng lên ngôi vương giả chí tôn. Để tôi nhắc lại nhé: ngầm thôi chứ Ma Kết không đủ can đảm khoe mẽ kệch cỡm như Thiên Yết hay Thiên Bình.

Một trong những thú giải trí người đời lãng quên mất là quan sát đám Ma Kết hàng ngày hàng giờ ôm một mối hậm hực không được đánh giá quá thấp so với năng lực thực sự của chúng, kết quả của chúng đạt được. Ma Kết sẽ tỏ vẻ bất cần, là chuyện nhỏ, nhưng chỉ cần bạn đụng nhẹ vào chuyện bị đánh giá chưa đúng mức thôi, Ma Kết sẵn lòng bỏ công bỏ việc ngồi hàng giờ mở lòng với bạn một cách hồn nhiên như cô tiên. Hệ quả trực tiếp của mối hận sâu không được đánh giá cao của đám Ma Kết là đám này có thể trở nên kinh khủng hơn cả Xử Nữ trong khoản chì trích cay nghiệt, thô lỗ thô bỉ hơn cả Nhân Mã trong việc chúng gọi là “đánh giá” người khác. Ma Kết có xu hướng đối xử với nhân viên thô bạo cộc cằn không kém gì Sư Tử, nhưng lại hơn Sư Tử khoản tàn nhẫn và độc ác.

Tuy vậy, Ma Kết nịnh nọt người trên lộ liễu hơn đám Lửa nhiều. Nhưng bạn cũng nên nhớ rằng, Ma Kết có thể đạp bạn xuống bùn để vươn lên khi cần. Ngoài ra, Ma Kết rất thực dụng và dâm dục. Trong chuyện tình cảm, Ma Kết vốn buồn tẻ, thiếu sáng tạo, nhưng cũng hay thay đổi, cả thèm chóng chán không khác mấy đám Song Tử, Thiên Bình hay Nhân Mã. Ma Kết mà chán rồi thì lẳng lặng đi ăn nằm với người khác, lơi dần với bạn và nếu không có gì đặc biệt, Ma Kết hiếm khi chịu nói lời chia tay, chúng cố tình để bạn tự hiểu – trừ khi chúng bị bắt tại trận cuộc ngoại tình. Điều này đúng với cả nam lẫn nữ Ma Kết. Tổng hòa của thói háo thắng, dằn vặt vì bị đối xử bất công, cùng với lối sống buông thả, Ma Kết thuộc nhóm dễ bán mình để thành đạt, để mưu lợi nhất. (Nhóm Lửa có Nhân Mã, nhóm Khí có Thiên Bình và Bảo Bình, nhóm Nước thì vẻ vang cả ba về mặt này)

Bảo Bình (20/01-18/02)
Bảo bình, cung bảo bình, truyền thuyết cung bảo bình Bảo Bình lạnh lùng hơn cả loài bò sát máu lạnh như loài rắn. Chúng gần như không có hiểu biết gì về cảm xúc. Phần não bộ về tình cảm của Bảo Bình có lẽ bị thoái hóa. Nếu bạn nói một câu rất đơn giản biểu đạt cảm xúc, nếu Bảo Bình có nhớ vì băn khoăn cũng mất đến nguyên một ngày may ra mới hiểu. Để che giấu sự ngốc nghếch này, Bảo Bình thường xuyên cười trừ một cách ngây ngô.

Bảo Bình hay được xếp hạng 1 về chỉ số IQ nhưng không hề ôm tham vọng to lớn nào mà thường đắm chìm trong thế giới mờ ảo vẩn vơ của bọn chúng hoặc mải nghĩ đến những chuyện điên rồ vô bổ, cùng những trò trêu chọc vô duyên vô dáng mà bọn chúng cho là hay ho. Đích thị là đám lập dị. Thái độ của Bảo Bình đi liền với đánh giá xấc láo hỗn hào. Thế nhưng, có vẻ ngược với những điều trên, Bảo Bình, đặc biệt là nam Bảo Bình, rất dễ sa ngã đến mức bán rẻ cả bản thân. Bảo Bình cũng thường xuyên nói dối bởi quá mơ mộng, không dám đối mặt với thực tế. Nếu nghe Bảo Bình kể một câu chuyện tình lâm li bi đát nào đó, bạn nên nghĩ rằng Bảo Bình yêu đơn phương và nhân vật trong câu chuyện rất có thể còn chẳng nhớ mặt Bảo Bình đầu cua tai nheo ra làm sao, hoặc nhớ tới Bảo Bình với sự e ngại, muốn tránh xa. Bạn muốn một hình dung cụ thể hơn về Bảo Bình ư, hãy nhớ đến Paris Hilton.

Tuy vậy, những điều trên vẫn cứ là bề ngoài, những điều đám Bảo Bình dễ dàng qua mặt người chung quanh. Thực chất, Bảo Bình che giấu rất sâu, rất giỏi nói dối, đồng thời rất ham mê danh tiếng. Không có cơ hội thì chúng ôm giữ trong lòng, chứ nếu hé ra một tia, dù nhạt dù le lói đến đâu, Bảo Bình rất dễ lao theo. Cái “lạnh” bề ngoài lúc này rất nhanh chóng chuyển sang nghĩa mới: Bảo Bình có thể phản bội, bước lên xác bạn để tiến lên hàng đầu; chuyện bán rẻ thân xác trở thành trò muỗi, Bảo Bình đến linh hồn cũng bán nếu cần.

Song Ngư (19/02-20/03)

Song ngư, cung song ngư, truyền thuyết cung song ngư Lũ cá trơn tuột xảo quyệt, chuyên thói bợ đỡ nịnh nọt đến mất hết cả tư cách. Nếu bạn thấy Song Ngư ngọt ngào tử tế thì rất có thể lúc bạn chìm trong cơn du dương của những làn sóng ton hót thì cũng là khi Song Ngư nghĩ về bạn chẳng ra sao, hoặc bạn là một đối tượng cho căn bệnh khổ dâm, thích hầu hạ phục thị mua vui của Song Ngư. Cả nam lẫn nữ Song Ngư đều mê một nghề: làm a hoàn, nô tỳ, nữ nô – lấy phục vụ làm lẽ tồn tại. Song Ngư không thể tồn tại độc lập, chúng sống như tầm gửi, phải bám víu vào ai đó mới chịu được. Song Ngư vận dụng bộ óc nhỏ bé của mình để làm những việc như cắt móng chân móng tay cho bạn, nấu cơm đun nước cho bạn, mua hoa cắm hoa làm thiệp cho bạn,… với thái độ õng ẹo yếu đuối đến chảy nước. Còn chuyện lớn ư? Song Ngư sẽ khóc thét lên và núp sau lưng bạn, đẩy bạn tới hứng mũi giáo đang đâm tới thay Song Ngư. Hai con cá bị xích vào nhau thì làm được việc gì ra tấm ra món cơ chứ? Bạn chỉ nên trông chờ ở Song Ngư ngoài những niềm vui hèn mọn.

Tuy nhiên, đấy mới là mặt dễ thấy của lũ cá, cái mặt ngòn ngọt nhờn nhợn. Một bộ mặt khác của Song Ngư sẽ lộ ra nhanh không ngờ khi chúng bị bóc mẽ, bị điểm mặt chỉ tên thói giả dối, lươn lẹo bẩm sinh, tránh né thực tế, thâm độc, vờ ẻo lả ngây thơ để được giúp đỡ mà còn ngấm ngầm sọc dao vào lưng người khác, thói đơm đặt, kích động lòng thương hại của đám đông để tấn công kẻ thù. Không bao giờ được tin Song Ngư! Đi ngược lại lời khuyên này, xương của bạn có khi cũng bị lũ cá nuốt mất.

Người ta hay nói Song Ngư khẩu Phật tâm Xà, thực ra nhầm to. Bụng toàn rắn rết, miệng cũng toàn rắn rết nốt. Khi bị lột mặt nạ, Song Ngư cả nam lẫn nữ đều nhảy loi choi (có khi tuột hết cả quần áo vẫn không biết), nói sùi bọt mép những câu chữ thô tục bẩn thỉu của phường đầu đường xó chợ, đôn đáo ngược xuôi nói xấu đối thủ, và giải thích bằng luận điệu của bọn ngộ chữ, biết không đến đầu đến đũa, ếch ngồi đáy giếng. Nghĩa là Song Ngư càng nói dai thì càng lộ rõ bản chất nông cạn, ngu xuẩn đần độn, đọc một học một thì chỉ biết cùng lắm một, không hơn, xem ra còn thua xa Xử Nữ. Ngoài ra, Xử Nữ tiếp nhận chì trích bình tĩnh tốt hơn nhiều. Song Ngư tiểu nhân đê tiện, xấu tính bậc nhất 12 cung Hoàng đạo. Nếu thù ai, không cần phải nói năng gì, cái trò tò tò lẵng nhẵng theo đuôi của Song Ngư cũng đủ khiếp nạn nhân chết sớm vì sợ hãi và khinh bỉ. Ngay cả trò nước mắt nước mũi tèm lèm mỗi khi chúng thất tình cũng chỉ là trò câu lòng thương hại, đồng tình và bôi nhọ người yêu cũ mà thôi.

Nếu xem xét kĩ hơn, Song Ngư sa đọa ngang ngửa Ma Kết, về tình dục thì ham mê và bệnh hoạn hơn tất cả các cung khác, hơn cả Thiên Yết. Thói cướp người yêu của bạn thì Song Ngư giỏi không nhường ai. Trường hợp Song Ngư cùng Thiên Yết tranh đoạt người yêu thì chưa biết hươu vào tay ai, kẻ nào bị loại khỏi cuộc chơi, thậm chí cuộc đời, trước. Nếu muốn lột mặt nạ thông thái rởm của Song Ngư: hãy tặng chúng một quyển sách cũ, vô giá trị, trong đó có khen Song Ngư, bảo đảm chúng sẽ đọc ngấu nghiến, thuộc từng dấu chấm, dấu phẩy để khi bị bóc mẽ còn đưa ra, thay vì chứng tỏ bằng hành động, bằng hiểu biết của bản thân. Song Ngư mãi mãi đớn hèn kiếp tầm gửi. Song Ngư là cung cuối cùng của 12 cung hoàng đạo, cũng là cung xấu xa đê tiện âm nhu nhất.