---
title: "[ Xữ Nữ ] Beyoncé Knowles"
date: 2025-06-12T10:26:00Z
slug: xu-nu-beyonce-knowles
draft: false
---

## [ Xữ Nữ ] Beyoncé Knowles

## Goblin Ed

​Beyoncé Giselle Knowles (sinh ra vào ngày 4 tháng 9, 1981), là một ca sĩ người Mỹ R&B, nhạc sĩ, diễn viên, thiết kế thời trang và là một người mẫu. Sinh ra và lớn lên tại Houston, bang Texas, đã có năng khiếu nhảy múa và ca hát từ khi còn nhỏ, cô được ghi danh vào các chương trình ca múa hát trong trường, Beyoncé từng thắng đến 30 giải thi hát và múa cấp địa phương và đã có được sự chú í của mọi người sống ở Houston. Tài năng của Knowles được tỏa sáng vào cuối những năm 1990 khi là ca sĩ chính của nhóm nhạc nữ Destiny's Child. Knowles và nhóm đã được bán hơn 50 triệu đĩa trên toàn thế giới và trên hơn 75 triệu đĩa trong sự nghiệp solo của mình. Tháng 6 năm 2003, rời ra khỏi nhóm Destiny's Child, Knowles phát hành album solo của mình, Dangerously in Love, trở thành một trong những album thành công nhất của năm đó, và mang lại cho cô năm giải Grammy trong năm 2004, vượt trội hơn những đối thủ nặng kí như: Lauryn Hill (1999), Alicia Keys (2002) Norah Jones(2003) và Amy Winehouse (2008), album là một thành công thương mại quan trọng, làm lu mờ tên tuổi của hai thành viên còn lại trong nhóm. Thành công nối tiếp thành công, năm 2006, cô phát hành album thứ hai của mình, B’Day, lập tức đứng đầu bảng xếp hạngBillboard tại Mĩ và dành cho cô một giải Grammy trong năm 2007 cùng với một đề cử trong năm 2008 cho bài "Irreplaceable". Album solo thứ ba của cô, I Am ... Sasha Fierce, được phát hành vào năm 2008, đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 và nằm trong 22 bảng xếp hạng trên thế giới. Thành công trong sự nghiệp âm nhạc, cô bắt đầu chuyển qua đóng phim. Beyoncé bắt đầu chuyển qua sự nghiệp điện ảnh với vai diễn đầu tiên trong bộ phim âm nhạc của kênh MTV, Carmen: A Hip Hopera. Trong năm 2006, cô được đạo diễn nhắm vào Denna Jones trong bộ phim Dreamgirls, dựa theo vở nhạc kịch của nhà hát Boardwaycùng tên nói về cuộc đời của nữ danh ca Diana Ross, dành lại cho cô hai đề cử giải Qủa Cầu Vàng. Ngoài ra, Knowles cho ra mắt dòng thời trang riêng của gia đình, House of Dereónvào năm 2004. Cô còn là người mẫu quảng cáo trong các nhãn hiệu nổi tiếng như Pepsi,Tommy Hilfiger, Armani, L’Oreál, trò chơi Rhythm Heaven của hãng PlayStation, chiếc điện thọai UltraMusic của hãng điện thọai Samsung và quãng cáo cho nhãn hiệu nước uống tinh khiết Crystal Geyser tại Nhật Bản. Knowles đã đánh bại các “đối thủ” như Britney Spears,Miley Cyrus và Jonas Brother để chiếm vị trí đầu trong danh sách Các ngôi sao dưới 30 tuổi kiếm tiền nhiều nhất với hơn 87 triệu đôla thu nhập giữa năm 2008 và 2009. Đặc biệt, tạp chí nổi tiếng ở Mĩ Forbes đã liệt kê Beyoncé đứng thứ tư và danh sách Những người nổi tiếng có ảnh hưởng nhất thế giới và trong năm nay, cô cũng được vinh dự là Người phụ nữ xuất sắc của năm 2009 do Billboard bầu chọn.Cô cũng đã từng hợp tác với nữ ca sĩ người Columbia ,Shakira để cùng thực hiện ca khúc "Beautiful liar" ca khúc này đã giúp cho 2 cô được đề cử trong giải Grammy Award dành cho "Hợp tác nhạc Pop xuất sắc nhất".Cô đã từng giành 10 giải Grammy kể ca khi cô còn ở trong nhóm Destiny's Child
-nguồn loidich.com-​