---
title: "Profile của LEO.."
date: 2025-06-12T09:25:10Z
slug: profile-cua-leo
draft: false
---

## Profile của LEO..

## CziosCerny

Cũng giống như sao Cự Giải, chòm sao Sư Tử (Leo) ko do Zeus đặt để mà nó đại diện cho một con ác quỷ tên Nemea Lion. Lúc đó thung lũng Nemea bị con thú gây kinh hòang. Được giao nhiệm vụ giết con thú tưởng chừng như ko thể bại trận này là Heracles. Người anh độc ác Eurystheus muốn em mình đưa da con vật về thành phố để chứng minh anh ta đã hòan thành nhiệm vụ. Heracles tìm con sư tử và thử giết nó bằng cung tên, rồi sau đó bằng gươm, nhưng tên bị lớp da sư tử chặn lại, gươm thì gãy. Thế cùng, anh phải dùng sức mạnh tự thân để giết nó. Sau đó, anh lột da con sư tử và đến giao cho Eurystheus. Người anh hỏang sợ bỏ chạy khi thấy thi thể con sư tử. Y bảo Heracles bỏ nó bên ngòai cổng thành. Heracles dùng da sư tử làm áo khóac và dùng đầu sư tử làm mũ.Linh hồn sư tử được đặt vào bầu trời tức chòm sao Leo.

Tính cách người sinh ở cung Sư Tử
Bạn có bao giờ gặp những người tiếp nhận sự giúp đỡ và nhiệt tình của kẻ khác với một vẻ độ lượng và phong thái oai nghiêm như thể việc đó là đương nhiên không? Nếu có thì đó chính là Leo đấy. Sư Tử là chúa của muôn loài. Cho nên người cùng tên với nó cũng muốn chiếm vị trí như vậy đối với các cung Hoàng đạo khác. Trong cử động của Sư Tử là sự hoà trộn làm một giữa tính nhanh nhẹn đặc biệt và vẻ uể oải của vua chúa. Sư Tử căm ghét bóng tối và sự cô đơn, đồng thời luôn mừng rỡ tiếp nhận những lời mời tham gia các cuộc vui chơi. Hầu hết Sư Tử bộc trực và tự trọng. Hãy thử không quan tâm đúng mức đến họ, hãy thử gây một tổn hại nào đó cho họ, thì từ một con mèo dịu dàng trước mặt bạn bỗng sẽ là con thú cao ngạo, dữ tợn với bờm dựng đứng và tiếng gầm rú ghê gớm. Hình thức của những người sinh trong chùm sao Sư Tử, nam cũng như nữ, có gì đó giống như “đồng loại” chúa sơn lâm của mình. Họ thường có mái tóc bồng, hơi xù, râu nhiều. Mắt Sư Tử thường sẫm màu, tròn, đuôi mắt hơi cao lên (mắt Sư Tử), ánh mắt dường như uể oải. Dáng đi thẳng và kiêu hãnh, với cách di chuyển mềm mại như mèo. Ở phụ nữ vẻ kiều diễm lười nhác thường đi đôi với sự đa cảm thầm kín.Giọng nói của Sư Tử cũng chậm rãi như cử động của họ. Sư Tử rất thích làm trung tâm chú ý của mọi người. Sư Tử (vốn coi mình là thông minh nhất) rất thích dạy bảo người khác. Vì thế nhiều người sinh cung Sư Tử chọn nghề giáo viên, chính khách, hoặc tư vấn tâm lý… Sư Tử quả là rất biết cách tìm hiểu và giải quyết những rắc rối, éo le trong cuộc sống của người khác, nhưng cuộc sống của chính mình thì không thể nói là tự thu xếp được. Tuy nhiên, thử nói điều đó ra, bạn sẽ thấy họ giận bạn ghê gớm như thế nào. Còn nếu bạn khen ngợi, họ sẽ là những người bạn tuyệt vời. Không có cung Hoàng đạo nào mà sự nịnh khen lại có tác động mạnh như với Sư Tử. Tính phù phiếm là “gót chân Achilles” của họ. Sư Tử vô cùng nhạy cảm với những gì mà người khác nghĩ về họ. Không có cách nào chiếm được cảm tình của Sư Tử tốt bằng lời khen. Sư Tử rất tinh tường và năng động. Họ không bao giờ tốn phí thời gian cho những kế hoạch và dự án vô căn cứ. Sư Tử là người tổ chức, nhà lãnh đạo tuyệt vời. Bản chất hào phóng của Sư Tử thể hiện rõ nét nhất là khi anh ta thết đãi khách đến nhà. Đồ ăn, đồ uống rất nhiều và ngon, phòng ốc được dọn dẹp và bày biện chu đáo, đông đảo đàn ông danh giá, đàn bàn sa hoa - những điều đó làm cho bữa ăn tại nhà Sư Tử không khác gì đại tiệc trong hoàng cung. Sư Tử không thể hình dung sự tồn tại của mình mà không có tình yêu. Cả cuộc đời của họ dường như chỉ xoay quanh tình yêu. Hễ gặp một người thuộc cung Sư Tử, y như rằng người đó hoặc là vừa cưới, hoặc đang chuẩn bị làm điều đó vào tháng tới, hoặc đang yêu đương cuồng nhiệt, hoặc vừa chia tay với người tình… Tuỳ thuộc vào tình trạng yêu đương của mình, anh ta lúc thì rạng rỡ như mặt trời, lúc thì ủ rũ đau thương, như thể ngày mai sẽ phải chết. Khi Sư Tử chia tay người yêu hoặc vợ (chồng) mình, lòng kiêu hãnh của nó bị tổn thương đến mức tưởng chừng đời đến đó là tàn. May thay, mọi chuyện rồi cũng qua khỏi. Sư Tử sớm làm lành với người yêu hoặc vợ (chồng), hoặc tìm được một tình yêu mới và lại hạnh phúc rạng ngời. Chuyện cãi nhau - làm lành như thế trong đời Sư Tử chỉ như cơm bữa thường ngày. Vì thế, rất hiếm thấy người sinh trong cung Sư Tử mà lại sống độc thân, cô quả.Sư Tử, vốn bản tính mạnh mẽ, thường không thích bị phụ thuộc, dựa dẫm vào ai cả. Ngược lại nó rất thích có người khác phụ thuộc vào mình. Đôi lúc Sư Tử có thể cằn nhằn rằng phải làm việc đầu tắt mặt tối trong khi những người xung quanh chỉ biết há miệng chờ sung. Thực tình, vai trò như vậy rất hợp lòng Sư Tử. Cứ thử ngỏ ý giúp Sư Tử bớt việc, anh ta sẽ giận dữ từ chối. Nhưng nếu đề nghị Sư Tử ra tay cứu giúp, anh ta sẽ vui lòng làm tất cả những gì có thể. Lòng hào hiệp là tính cách đã ngấm trong máu của Sư Tử. Với tiền bạc, Sư Tử cư xử rất thoải mái, đôi khi quá thoải mái. Vì thế, không ít lần Sư Tử đứng bên bờ vực phá sản, nhưng luôn tìm được cách cải thiện tình thế. Sư Tử ngưỡng mộ tất cả những gì gọi là đẳng cấp cao, xa xỉ và đắt tiền. Để vui thú, Sư Tử sẵn sàng tiêu hoang cả một gia tài. Sư Tử thích làm những cử chỉ đẹp. Nếu bạn cần vay tiền, hãy tìm đến Sư Tử, hiếm khi họ từ chối. Trước các thử thách, nguy nan, Sư Tử không bao giờ lùi bước, luôn sẵn lòng cứu giúp kẻ khác. Lòng quả cảm là bản chất của Sư Tử. Người sinh ở cung này, làm bạn thì trung thành hiếm có, làm kẻ thù thì rất đáng sợ. Sư Tử là một cốt cách sáng tạo, tích cực, mạnh mẽ, nhân ái và rực rỡ. Kim loại hợp với Sư Tử là vàng, còn loại đá mang lại hạnh phúc cho nó là topaz.

Đàn ông cung Sư Tử
Chàng sẵn lòng làm duyên cả khi chỉ có mình bạn, cũng như khi gặp nhóm bạn bè, và chàng còn làm cừ hơn thế nếu đứng trước một cuộc họp - tức là càng đông người càng thích. Bởi vì khi đó chiêm ngưỡng chàng sẽ không phải chỉ dăm ba người lèo tèo, mà là những hàng trăm. Sư Tử không phải như Xử Nữ và Người Mang Nước - những chàng vẫn giữ được vẻ lạnh lùng cho dù cuộc tấn công của các fan nữ có điên cuồng đến mấy. Thâm tâm của Sư Tử luôn hướng tới chuyện tình duyên, vì vậy không có gì dễ bằng việc lôi kéo anh ta lên giường. Những lời dịu dàng, ngập ngừng bên ngọn nến lung linh, gia vị thêm bằng ánh mắt khâm phục, và rắc thêm một chút ngợi khen - thế là chúa sơn lâm kiêu hãnh chẳng mấy chốc sẽ biến thành con mèo nhà của bạn. Khi đó, chàng sẽ ngưỡng mộ bạn vô cùng tận, đổ lên đầu bạn cơ man là hoa và quà, lôi bạn hết đi nhà hát lại du lịch dã ngoại, gửi vào điện thoại của bạn tới tấp những tin nhắn nồng nhiệt. Sự khởi đầu đầy hứa hẹn phải không? Nhưng tấm huy chương nào cũng có mặt trái của nó. Sư Tử ghen khủng khiếp. Nếu bạn là của chàng thì phải là của chàng tất cả: thân thể và tâm hồn. Chàng sẽ quyết định thay cho bạn: mặc gì, để tóc thế nào, đọc sách gì, kết bạn với ai, và thời gian biểu mỗi ngày ra sao. Chàng sẵn sàng tra vấn, tại sao bạn có thể biến đi đâu mất suốt hai tiếng đồng hồ trong khi trước lúc đi bạn đã nói là sẽ trở về sau một tiếng bốn mươi lăm phút. Sau mỗi lần bạn nói điện thoại, câu đầu tiên của chàng gần như chắc chắn sẽ là: “Ai đấy?”. Nếu trong lúc làm bữa tối, bạn nhìn qua cửa sổ quá lâu, hoặc bạn chỉ đơn giản ngồi trong phòng ăn trầm ngâm nhìn xuống sàn nhà, là nhất định chàng sẽ hỏi, những ý nghĩ gì đang xâm chiếm tâm hồn bạn để đến nỗi bạn không thèm để mắt tới chàng suốt năm phút liền. Bạn đừng có bao giờ trả lời (dù là đùa) rằng bạn đang nghĩ về một người khác nào đó. Chàng sẽ không bỏ qua cho bạn. Còn nếu cái “người khác” đó tình cờ lại là người mà chàng quen, thì anh ta có thể sẽ không được chàng chào hỏi nữa. Thế đấy, cuộc sống gia đình của bạn với Sư Tử sẽ không chỉ phủ đầy hoa hồng. Nếu trong quan hệ của bạn với Sư Tử có được sự mềm dẻo, dịu dàng, trìu mến để trấn an được mọi bùng nổ xúc cảm, thì sẽ là tốt nhất. Lấy chồng Sư Tử, bạn khó có khả năng tạo dựng được sự nghiệp riêng. Chàng không cho bạn làm điều đó. Chồng - Sư Tử thường tốt tính và phúc hậu. Nếu bạn tôn trọng chàng, chàng sẽ rất hào phóng và chiều chuộng. Nếu bạn ngưỡng mộ chàng, rất nhiều khả năng là chàng sẽ không bao giờ phản bội bạn (vốn tính biếng nhác, chẳng hơi đâu săn đuổi mấy con mèo trong khi ở nhà đã có con Sư Tử cái của mình). Tất cả các ông chồng Sư Tử đều có một ưu điểm mà thời nay là của hiếm: họ có “đôi bàn tay vàng”. Nếu công tắc đèn trong nhà bị hỏng, hay vòi nước ở bếp bị chảy, hay xe của bạn khó nổ máy, hãy nói với Sư Tử của bạn, chàng sẽ lao đi sửa chữa ngay. Và điều đáng nói là: chàng chữa được. Công tắc đèn lại bật tắt được, vòi nước hết rò rỉ, xe lại khởi động dễ dàng… Sử tử làm những việc đó không mấy khó khăn, thậm chí có phần hứng thú. Bây giờ bạn đã hiểu rằng chồng bạn là một báu vật chưa? Đàn ông Sư Tử rất dễ bị ấn tượng trước cái đẹp. Vì vậy, dù đã có gia đình, họ vẫn không thờ ơ mỗi khi bắt gặp một khuôn mặt xinh đẹp. Nếu bạn không gây những cảnh ghen tuông, không tán chuyện với người khác để trả đũa, ngược lại bạn vẫn yêu thương dịu dàng với chàng như trước, thì chàng sẽ không bao giờ đi theo bóng hồng khác. Tính vốn hơi ích kỷ, chỉ quan tâm bản thân, Sư Tử đôi khi có thể cư xử không tế nhị lắm. Nhưng khi hiểu rằng đã làm người khác đau, nó không thờ ơ bỏ đi, mà cố gắng “liếm” cho lành vết thương mình gây ra. Đàn ông Sư Tử có một ảo tưởng mà họ không sao khắc phục được. Họ thường lập gia đình với những phụ nữ thua kém mình về nhiều mặt, với hy vọng rằng “cô bé tội nghiệp” sẽ mang ơn suốt đời. Nhưng không ít lần thực tế cho thấy là các “cô bé” đó đã khéo léo tước đoạt quyền lực từ tay Sư Tử để trị vì trong gia đình. Chúa sơn lâm tội nghiệp rất phiền lòng về điều đó, nhưng không hiểu sao sớm muộn lại tiếp tục yêu thích những “cách hoa khiêm nhường”. Có một điều đáng ngạc nhiên là gia đình Sư Tử thường rất ít con. Một con, hoặc thậm chí không con, có trường hợp Sư Tử bỏ gia đình con cái mà đi. Bù lại, Sư Tử là những người cha rất nồng hậu với con cái và thường được chúng yêu mến suốt đời. Tóm lại, nếu bạn đồng ý với vai trò “thủ phó” trong gia đình và xây dựng (hoặc tỏ vẻ xây dựng) cuộc sống của mình theo sơ đồ mà Sư Tử vạch ra, bạn sẽ được yêu chiều nâng niu. Thêm nữa, điều không kém phần quan trọng, công tắc đèn, vòi nước, xe máy và mọi thứ khác trong nhà bạn sẽ luôn chỉnh trang và hoạt động ngon lành. Một thoả hiệp không đến nỗi tồi phải không?

Đàn bà cung Sư Tử
Phụ nữ Sư Tử có vài đặc điểm bạn khó mà thích được. Bản tính lãng mạn, nàng sẽ lưu giữ thư từ của những người tình cũ đến tận đầu bạc răng long. Mà những thư đó của nàng thì nhiều vô kể. Sư Tử nữ - hoàn toàn không phải là cánh hoa dại khiêm nhường ngoài đồng nội, mà là đoá hồng đài các chốn cung đình. Vậy đã quyết lấy nàng làm vợ thì bạn cần xác định là sẽ phải luôn dốc sức ngăn chặn đám fan của nàng. Nếu bạn thấy mình có nhiều nhược điểm, tốt nhất nên tìm ai đó đơn giản hơn, nếu không mưu đồ của bạn định biến Sư Tử cái thành con mèo nhà nhỏ xinh chắc chắn sẽ phá sản. Riêng việc cho phép bạn yêu đã là một sự nhân nhượng của nàng rồi. Còn nếu được nàng đáp lại cũng bằng tình yêu thì bạn có thể coi là mình sinh ra trên đời này thật không uổng. Topaz - loại đá mang lại hạnh phúc cho Sư Tử.Điều đầu tiên cần làm nếu định lấy lòng Sư Tử: mua tặng nàng nhiều quà. Và lưu ý, dù là quà gì thì cũng cần phải thật sành điệu và đắt tiền. Còn khi trao quà thì phải trang trọng và tuấn tú không kém một hoàng tử. Điều thứ hai: cần biết khen ngợi nàng, không phải tầm thường kiểu “Em xinh quá…”, mà phải cách nào đó độc đáo để nàng có thể phân biệt được bạn trong đám đông những người hâm mộ. Tóm lại, bạn cần cư xử như một đặc khách trong bữa tiệc của nữ hoàng. Nếu mời nàng đi chơi, tốt hơn hết nên đi xem biểu diễn ca nhạc, hoặc kịch… (đương nhiên chỗ ngồi phải ở hạng tốt nhất). Không khí của nhà hát, nội thất lộng lẫy, trang phục dạ hội của mọi người, cảm xúc của tác phẩm nghệ thuật sẽ là điều kiện thuận lợi giúp bạn tạo cho nàng một tâm trạng thi vị. Không nên trách Sư Tử có lúc tỏ ra cao ngạo và phù phiếm, vì nàng đâu có lỗi khi sinh ra đã là một công chúa luôn cảm thấy mình cao sang hơn những người xung quanh. Đồng thời, nàng duyên dáng, đáng yêu và tốt bụng đến nỗi mọi người đều sẵn sàng tha thứ cho những nhược điểm của nàng. Nữ Sư Tử là một tính cách hoạt bát, tích cực. Vì vậy, nếu giam nàng trong lồng, dù đó là lồng vàng, thì chẳng khác nào cướp đoạt và giết đi một phần sự sống của nàng. Nếu nàng muốn, hãy để nàng theo đuổi sự nghiệp của mình, được thường xuyên mời khách tới nhà cũng như đi thăm chơi đáp lễ. Phụ nữ Sư Tử thực sự là một báu vật. Bạn khó có thể nhìn thấy nàng ăn mặc xộc xệch, đầu quấn lô, hay mặt dán đầy lát dưa chuột… Nhưng đừng tưởng nàng không dùng mỹ phẩm. Vốn yêu thích mọi thứ xa xỉ, Sư Tử không tiếc tiền mua sắm mỹ phẩm và quần áo. Trang phục của Sư Tử đều gồm những thứ hợp mốt và sành điệu nhất, không thể chê bai được điểm nào. Có điều, e rằng bạn không phải lúc nào cũng đồng thuận với nàng trong việc chi những món tiền điên cuồng như thế. Sư Tử là một bà chủ nhà tuyệt vời. Nàng không chỉ biết nấu ăn ngon, mà còn biết tiếp khách làm họ ngưỡng mộ. Sư Tử mẹ yêu thương con cái đến mê mẩn. Nàng sẵn sàng đứng lên bảo vệ con nếu có kẻ nào dám bắt nạt chúng. Mặt khác, nàng không muốn vì con mà phải bỏ phí một chuyến du ngoạn hay một cuộc vui với bạn bè. Nhiều bà mẹ Sư Tử khéo kết hợp thành công sự nghiệp ở cơ quan và việc nuôi dạy con cái. Trong khi đối với người nhà, người thân, Sư Tử rất dịu dàng, trìu mến, thì với người khác nàng thường giữ khoảng cách, không cho phép bất cứ một sự suồng sã nào. Về lòng chung thuỷ, Sư Tử nữ sẽ gìn giữ nó chừng nào tin chắc rằng người kia cũng chung tình. Còn khi đã nảy sinh dù chỉ một chút nghi ngờ, nàng sẽ không chậm chễ đáp trả kẻ bội bạc đúng cái giá như vậy. Tự đáy lòng mong muốn mãi mãi là người được yêu chiều, đôi khi Sư Tử cho phép mình “đưa đẩy” vài câu với người quen của bạn. Đừng để chuyện đó ở gần trái tim, và đừng ghen. Ngược lại, đặc biệt khi có mặt nàng, chưa nói là “tán tỉnh”, mà thậm chí một nụ cười dịu dàng với người phụ nữ khác - bạn cũng không được phép. Nói đúng hơn, bạn có thể làm điều đó, nhưng hậu quả sẽ rất đáng ngại. Sư Tử thì ở đâu cũng là Sư Tử, thế giới hay… Hà Đông. Cư xử với bạn như vậy dĩ nhiên là không có một tý công bằng nào. Nhưng bạn đã biết rõ điều đó trước khi lựa chọn cơ mà? Nàng là nữ hoàng, bạn là bày tôi. Nếu bạn sẵn lòng dâng hiến (nàng chắc chắn xứng đáng với điều đó), bạn sẽ giành được tất cả những gì mình mong muốn. Hạnh phúc của bạn - ở trong tay bạn. 

Tóm tắt
Tính chất chung: tượng trưng cho những người có tổ chức Ngày tượng trưng trong tuần: Chủ nhật Đá tượng trưng: Hồng ngọc, kim cương Màu sắc tượng trưng: Đỏ, vàng, cam Hoa tượng trưng: Hoa hướng dương, hoa trinh nữ Kim loại tượng trưng: Vàng Nước hoa: Trầm hương, dầu thơm becgamôt, cam Động vật: Chó, báo, chim hoàng yến
 
Đặc trưng:
Là biểu tượng của lửa. Sao chiếu mệnh là Mặt Trời, biểu tượng của sức mạnh và lòng kiêu hãnh. Người cung Leo có tính tự lập, tự do cao, có quyền thế, năng động, nồng nhiệt và rất tử tế. Thỉnh thoảng họ quá tin tưởng vào bản thân, họ cần phải nhún nhường và thận trọng. Họ khá lạc quan và một trong những thế mạnh của họ là họ có thể đứng lên sau sự thất bại. Bởi vì quyết tâm của họ, nên họ thường là những công nhân giỏi và họ có thể làm được những công việc khác nhau một cách dễ dàng: điều quan trọng nhất để trội hơn người khác. Nhưng công việc thích hợp với người cung Leo: diễn viên, nhà ngoại giao, nghệ sĩ tự do, nhà doanh nghiệp. Họ thích sống trong xa xỉ, giàu có, những niềm vui trong cuộc sống và họ ghét sự tầm thường. Họ yêu say đắm và họ có thể làm tất cả cho người mình yêu. 

Cách chinh phục chàng trai Leo:
Các chàng trai Leo có nhiều tham vọng và tự phụ. Trên thực tế, họ thích chia sẻ sự giàu có của mình cho những người cộng sự. Để chinh phục các chàng trai Leo, bạn hãy để cho anh ấy biết rằng bạn biết giá trị và phẩm chất của anh ấy. Người trong mộng của anh ấy phải thông minh và thích sự giàu có. Các chàng Leo là một người yêu rất khắt khe những cũng rất lãng mạn. Lời khuyên: Hãy nói những chuyện về anh ấy! 

Cách chinh phục cô gái Leo:
Các cô gái Leo rất lôi cuốn, quý phái, tử tế và rất khắt khe. Họ thích những chàng trai nhiều tham vọng và quyết đoán. Họ hăng hái, chung thuỷ và, khi họ đang yêu, họ sẽ làm tất cả để giúp người yêu. Họ thích được ca tụng, thích những món quà đẹp và muốn là trung tâm chú ý của mọi người. Lời khuyên: đưa cô ấy đến một nhà hàng sang trọng nhất trong thành phố.

Tính cách cơ bản 
Giống như con sư tử trong cuộc sống hiện thực, chòm Sư Tử luôn không ngừng tìm kiếm vị trí dưới ánh nắng mặt trời. Dựa vào những biểu hiện mạnh mẽ của mình và những tài năng vượt trội của mình có thể xé nhỏ đối thủ của mình ra, từ đó giành được sự tôn trọng của kẻ khác. Trong nơi sâu thẳm của tâm hồn họ, họ có một niềm tin không thể lung lay, đó chính là làm một oong vua và theo đuổi quyền lực thần thánh của một ông vua( chỉ cần họ là vua thì họ luôn đúng). Họ vô cùng khao khát có được sự sùng bái của mọi người. Họ tin tưởng chắc chắn rằng đối với họ bất cứ lúc nào thành công đều là những việc dễ dàng có được.Tóm lại, chúng ta phát hiện thấy Sư Tử trong lòng lúc nào cũng có một niềm tin không thể suy chuyển được, đó chính là cuộc sống của họ là chuyện rất dễ dàng, mối một người đều nên đối xử với nhau bình đẳng. Đương nhiên, sự thực lại hoàn toàn không như vậy, hầu như không ai có thể làm được điều này. Đây cũng chính là nguyên nhân tại sao Sư Tử thường gặp phải những sự đả kích nghiêm trọng trong hiện thực cuộc sống, và nảy sinh tâm lý chán nản lùi bước. Đối với Sư Tử, họ không bao giờ áp dụng các biện pháp thô bỉ, không đúng đắn. Có lúc họ tin tưởng vào người khác như trẻ tin tưởng vào cha mẹ mình, họ quá dễ dàng nghe theo ý kiến của người khác, rất thiếu cảnh giác đối với những cạm bẫy do người khác đặt ra, đặc biệt khi những mưu mô này được bao bọc bởi những lời lẽ đường mật ngọt ngào hoặc những lời tán dương không phù hợp với thực tế, họ rất có khả năng bị lừa gạt. Những lời a dua nịnh hót luôn khiến cho những con sư tử này bị đổ gục.Ngoài ra, Sư Tử vẫn có một độ ì cố hữu lớn. Theo họ, nếu bạn có thể tìm được người khác làm thay cho bạn công việc này, vậy thì bạn sẽ căn bản không cần phải tốn quá nhiều sức vào công việc đó nữa. Không thể phủ nhận, thái độ này của họ khiến cho họ có được những biểu hiện kiệt xuất trên phương diện quản lý người khác, đồng thời cũng biểu hiện rõ nét của quyền được quản lý người khác. Nhưng điều này đồng thời cũng có nghĩa là họ không muốn mình phải lưu tâm để ý việc xung quanh mìnhd dang xảy ra những chuyện gì, cũng chính là không thể kịp thời phát hiện ra được ai đó đang âm mưu những việc làm mờ ám để hại mình, lật đổ địa vị của mình.Điều chẳng có gì ngạc nhiên là do Sư Tử vốn sinh ra đã có đặc tính ham thích vinh quang và được tôn sùng, và có rất nhiều người đã tìm được chỗ đứng vinh quang của mình. Trong đó người nổi tiếng nhất là Napoleon Bonapac, sinh ngày 15.8.1969. Khát khao được sùng bái tung hô, động tác nhanh nhẹn như linh miêu, hay khoe khoang như trẻ con, thích sự huy hoàng, đặc biệt yêu thích những màu sắc sặc sỡ. Họ thường thiếu tinh thần trách nhiệm. Điều không thể tránh khỏi là, những đặc tính cuối cùng dã dẫn đến những thảm bại của Napoleon, sau đó ông phải sống lưu vong và cô độc. Nhưng, cũng chính tâm lý cố chấp theo đuổi địa vị, danh vọng của Sư Tử, cộng với những hành động kiểu trẻ con mà họ thường biểu hiện ra khiến cho họ có biểu hiện càng khoa trương hơn, tở vẻ hơn. Cũng giống như con vật tượng trưng, Sư Tử khi theo đuổi mục tiêu của mình dưới sự thúc đẩy của lòng ham muốn cực kì lớn, họ không bao giờ thể hiện tâm lý bán tín bán nghi hoặc lòng dạ hẹp hòi, càng không sử dụng những biện pháp bỉ ổi, coi thường người khác.Họ khao khát có được sự yêu quý của người khác, hoặc có được sự tôn sùng của người khác trong điều kiện có thể. Nếu trong thời kì niên thiếu họ không có được sự yêu quý mà họ khao khát hoặc bị người khác coi thường, họ sẽ thường xuyên vì vậy mà khép kín trong khoảng không gian riêng của mình, cự tuyệt tiếp xúc với thế giới bên ngoài.Xuất phát từ những sở thích thiên bẩm sinh thích thể hiện mình, thích xuất đầu lộ diện, Sư Tử không có khái niệm ăn mặc giản dị. Đây là một loại tâm lý hỗn hợp giữa sự tôn nghiêm và ý thích thể hiện bản thân, tủ quần áo của họ và cách trang trí trong môi trường gia đình luôn thể hiện rõ quan điểm “ tôi có lẽ không hiểu nhiều lắm về quần áo thời thượng hoặc nghệ thuật, nhưng tôi biết rất rõ mình thích gì”. Mục đích họ làm như vậy chỉ có một, đó chính là thu hút sự chú ý của người khác, và hi vọng có thể có được sự khâm phục và tán thưởng của người khác.Nói tóm lại, Sư Tử thuộc kiểu người phóng khoáng, cởi mở và lạc quan, họ có thể thường xuyên tạo ra những kì tích bằng sự nỗ lực của bản thân trong những hoàn cảnh không được thuận lợi, sau đó là chờ đón sự hoan hô và tán thưởng của người khác, họ đón nhận tất cả những vinh dự có thể có được, chứ không bao giờ ý thức được trên con đường dẫn đến thành công của họ, họ có thể gây tội gì với ai không. Cái gọi là “ sống trong yên ổn mà nghĩ đến những nguy cơ”, không được biểu hiện ở họ. Khuyết điểm này của Sư Tử rất có khả năng dẫn đến việc làm cho người khác tức giận, thậm chí oán hận.Nhưng cho dù thế nào, vài thế kỉ trở lại đây, là vua của loài vât, sức thu hút của sư tử, ngoại hình nổi trội ucả họ và khí chất cao quý của họ đã tạo cho mọi người ấn tượng sâu sắc. Nếu nghiên cứu tỉ mỉ một chút, chúng ta có thể thấy được những ảnh hưởng do sức thu hút này đem lại “ giống như sư tử”, dù để hình dung một người nào đó giàu khí chất lãnh đạo, có tài năng chỉ huy toàn cục; “ kiểu sư tử” ý chỉ những cử chỉ nổi tiếng; “ mạnh bạo như sư tử” lại là chỉ sức mạnh cá nhân lớn, dũng cảm vô song; “ sư tử của giới văn học” là hình dung một tác giả có sứ ảnh hưởng lớn, và thích khoa trương những thành tích mình đạt được. “ Phần của sư tử” dùng để so sánh những phần lớn nhất, đẹp nhất của một đồ vật nào đó. Những ngạn ngữ này đã chứng minh một sự thật, đó là sư tử, cho dù là sinh trưởng trong tự nhiên hay chỉ là những người sinh thuộc chòm Sư Tử, thường có thể tạo cho người xung quanh ấn tượg khó phai, khó có thể coi thường.Những người thuộc kì 10 ngày thứ nhất có thể đặc biệt thể hiện rõ ràng được đặc trưng tính cách kể trên. Kì 10 ngày thứ hai sẽ thể hiện một loại tính cách không được rõ ràng. Còn kì 10 ngày thức ba thông thường khá kiên định, nhưng năng lực thích ứng lại có phần kém hơn.

Phương thức tu duy, kỹ xảo giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Trên những phương diện này, Sư Tử giống như con vật tượng trưng của họ, khi đối diện với khó khăn, họ thường có hành động quả quyết và nhanh chóng, đặt mục tiêu giải quyết đến cùng. Quyết không suy nghĩ cho kĩ lưỡng trong một khoảng thời gian dài. Những con sư tử trong tự nhiên không chơi trò chơi mèo đuổi chuột, tương ứng với điều đó, chòm Sư Tử cũng không tiêu phí sức lực của họ vào suy nghĩ, quan niệm không đâu hoặc những kế hoạch có giá trị thấp. Khi năng lượng của họ đột nhiên bùng cháy(đương nhiên cũng không phải luôn là như vậy) thì rất có khả năng sẽ đem lại thành công cho họ, đồng thời giúp họ giành được danh hiệu nhân tài quản lý kiệt xuất khi họ còn rất trẻ. Điều quan trọng hơn là, chòm Sư Tử, trong một số tình huống, chỉ cần chú ý hơn một chút thì có thể cùng lúc giành được thành công mà không gây ra sự ghét bỏ hoặc căm hận của những nhân viên cấp dưới.Cho dù có lúc, Sư Tử bề ngoài xem ra rất ngạo man tự phụ, thể hiện vượt trội, nhưng trên thực tế, bản chất của họ rất lương thiện, rất khảng khái hào phóng với người khác, không keo kiệt, họ luôn khao khát tình yêu của mọi người xung quanh, những ưu điểm nổi bật này cũng khiến cho họ được người xung quanh yêu quý, khi họ phạm phải sai lầm hoặc thể hiện quá khoa trương, người khác cũng vẫn có thể khoan dung với họ. Về mặt bản chất mà nói, họ không bao giờ muốn mình trở thành một vai diễn quyền lực, phía sau lưng. Theo họ, vương quyền và những thứ có liên quan nên thuộc về họ. Vì vậy, họ không thể tiếp nhận được tư tưởng xử lí công việc phía sau cánh gà trong một thời gian dài, cho dù có lúc họ cũng rất tán đồng với câu nói “ Cái đầu đội vương miện vĩnh viễn không thể cảm nhận được sự thoải mái”.Khi Sư Tử chế định hoặc chấp nhận một kế hoạch nào đó, sự tự tin khác thường của họ thường có thể khiến cho đường lối tư duy của họ rộng rãi hơn, mạnh mẽ hơn trong khi trình bày những quan điểm của mình, cũng khiến cho họ càng thêm quyết tâm chuyển tư tưởng tràn đầy nhiệt huyết của mình thành hiện thực. Đối với tiền bạc, họ tiêu pha hầu như không để ý gì, cho dù là tiền của người khác hay là tiền của mình cũng đều như vậy, theo họ, tâm lý kinh tế gần với nô lệ của tiền tài, hẹp hòi cẩn thận chỉ là biểu hiện của sự nhát gan, nhu nhược. Ngoài ra, họ luôn cho mình là người túc trí đa mưu, vì vậy họ không bao giờ lắng nghe ý kiến của người khác. Do đó có thể thấy, những ngành nghiên cứu cần sự tích luỹ kinh nghiệm hầu như không có sức hấp dẫn đối với họ. Mọi người đều biết, sư tử không nếu không có các con vật khác xung quanh thì chúng sẽ không thể sống được, những người thuộc chòm Sư Tử cũng vậy. Họ thường xuyên quay nhìn bốn phía xung quanh, xem xem bên cạnh mình có người ủng hộ mình hay không, có người tôn sùng mình hay không, có người đang đứng vỗ tay cổ vũ cho mình hay không. Điều mà mọi người đều biết là Sư Tử thích đứng trên mọi người, nổi trội hơn người, nguyện vọng lớn nhất của họ là đem thứ ánh sáng huy hoàng nhất chiếu rọi vào bản thân mình. Đây cũng là nguyên nhân nghề nghiệp của chòm Sư Tử thường tập trung trong giới nghệ thuật, trong đó giới kịch trường và điện ảnh là nổi bật nhất. Điều này chru yếu là do trong những ngành này, thiên tài sáng tạo và tính chất bẩm sinh yêu thích nghệ thuật của họ có thể được biểu hiện ra ngoài một cách toàn diện nhất.Sư Tử còn có giọng nói sang sảng, giàu sức truyền cảm, điều này có thể được biểu hiện rõ nhất ở những người trong công việc thường ngày phải diễn giảng. Giọng nói của họ gãy gọn mạnh mẽ, không có bất cứ sự do dự nào, khi đó biểu đạt cách nghĩ hoặc quan điểm của mình, ngữ điệu của họ tự phụ nhưng kiên định, ngôn ngữ vận dụng chủ động và phong phú. Trong trường hợp này, còn có ai có thể đề xuất ý kiến hoài nghi với họ đây?Cho dù là trong tư tưởng hay là trong hành động, Sư Tử xem ra giống như những đứa trẻ không lớn được. Họ thích thử những thứ mới mẻ, thích thể nghiệm mình trong khó khăn, họ cũng vững tin rằng thế giới đang quay xung quanh họ. Những tính cách này theo họ trong suốt cả cuộc đời. Cũng giống như trẻ con, khi bị cha mẹ hoặc bề trên lạnh nhạt, họ sẽ cảm thấy bị tổn thương và không biết phải làm gì, sau khi trưởng thành chòm Sư Tử bị người khác coi thường hoặc không tín nhiệm, họ cũng sẽ như vậy. Đối với họ, nếu có thể dự kiến được những hành động không trung thực của người khác hoặc nhìn thấu ý đồ đen tối của người khác, thì từ khi đó mặt trời sẽ mọc ở đằng tây.Tổng kết lại ta thấy, những người thuộc chòm Sư Tử có khuynh hướng thích chơi với những người bạn lương thiện, khảng khái cởi mở và có quan niệm kỉ luật rất mạnh. Những người này thông thường có lòng tự tin cao, cử chỉ hành vi có thể khiến cho người khác phải khâm phục, quản lý giỏi, tổ chức người khác, đường lối tư duy rộng… việc mà họ không thích làm nhất là làm việc dưới bóng của người nổi tiếng khác, hoặc làm những công việc không tạo ra được vinh quang, những công việc ít danh tiếng.Vè vấn đề nghề nghiệp chức vụ, ngay từ niên đại 40, một điều tra do nhân viên nghiên cứu nước Mỹ đã làm chứng tỏ, những người thuộc chòm sao khác nhau trên những cương vị khác nhau biểu hiện khả năng và trí tuệ rất khác nhau. Công việc thích nhất với Sư Tử là những công việc có lòng tự tin mạnh mẽ, quyền lực chiếm địa vị chủ đạo. Bạn thuộc chòm Sư Tử, hãy nhớ: công việc mà bạn nên làm tốt nhất là nên dựa vào nỗ lực của bạn để có thể rất nhanh chóng nâng bạn lên địa vị thu hút sự chú ý của người khác; giữa các đồng nghiệp có một sự phân biệt đẳng cấp nghiêm ngặt, và còn có thể tạo cơ hội cho bạn tự thể hiện mình. Đối với những công việc bình tĩnh, yên ổn thì tốt nhất là bạn không nên làm, vì ở đây, bạn rất có khả năng bị người khác chỉ trích vì những kế hoạch có tầm nhìn hạn hẹp hoặc bị người khác ghen ghét. Trên cương vị công tác này, chỉ có thể hạn chế đi tài năng biểu hiện của bạn, gây ra những ức chế và bất mãn về mặt tinh thần.Tình yêu và phản ứng tâm lý Cũng giống như chòm Bạch Dương, Sư Tử là chòm sao thuộc nhóm Hoả. Lửa tượng trưng cho sự kích động, cũng tượng trưng cho lòng nhiệt tình và sự ấm áp. Nhưng, khigặp phải khó khăn, phản ứng của Sư Tử lại không giống Bạch Dương. Bạch Dương thích đương đầu với khó khăn, và sau đó giải quyết triệt để khó khăn, còn phản ứng của Sư Tử lại là khó tin rằng có người dám từ chối họ. Họ nhiệt thành trao toàn bộ tình cảm chung thuỷ của mình cho những người mà họ quan tâm, đương nhiên những việc này đều là trên cơ sở những gì mà họ bỏ ra sẽ có được sự báo đáp tương ứng. Trong thực tế, có khi họ có thể làm được điểm này, có khi lại hoàn toàn ngược lại ý mình. Khi không được theo ý mình, họ luôn cảm thấy kinh ngạc. Cho dù thế naà họ cũng không thể hiểu được tại sao những hành động lương thiện chiếu sáng cuộc đời mọi người, khiến cho họ cảm nhận được sự ấm áp của ánh sáng mặt trời lại có thể bị từ chối? Khi sự nỗ lực lâu dài này của họ giành được sự tán tụng và tôn trọng của mọi người thì ý nghĩ này càng được bộc lộ rõ.Đáp án duy nhất đối với các chòm sao khác, sự quan tâm này của chòm Sư Tử có vẻ như quá nhiều, đã vượt qua phạm vi mà họ có thể chấp nhận, khiến cho họ cảm thấy như móng vuốt của sư tử đang cắm vào vai họ, khiến cho họ cho dù có đồng ý hay không cũng không thể thoát ra được, điều này cũng có nghĩa là quan niệm, suy nghĩ của họ sẽ bị người khác khống chế, xét về mặt tình cảm mà nói chính là điều mà họ không thể chấp nhận được. Đương nhiên, có một số người sinh ra dã thích ở phía sau lưng người khác, và không quan tâm đến việc có cần chủ kiến của mình hay không, như vậy những hành động này của Sư Tử lại thích hợp không gì bằng. Ngược lại, đối với những người có tình độc lập mạnh, khuynh hướng này của Sư Tử chỉ có thể lưu lại ấn tượng không tốt đẹp cho lắm. Cần phải thừa nhận rằng, nếu hành vi này của Sư Tử thuộc bá quyền, cũng chỉ là bá quyền có thiện ý mà thôi. Nhưng cũng chính bá quyền này khiến cho người ta cảm thấy lo lắng, vì trong rất nhìều trường hợp, khi phản ứng của Sư Tử với điều này là mãnh liệt thì lòng tự tôn của họ sẽ phải chịu sự đả kích nghiêm trọng, có khi thậm chí sẽ áp dụng một số biện pháp gây ra hậu quả nghiêm trọng.Cho dù đối với bạn bè hay là trong gia đình, thái độ chuyên quyền ngang ngược của Sư Tử đều biểu lộ rõ nét, đối với con trẻ họ luôn có vẻ “đây là luật của sư tử, không phục sao”, cho dù họ thật lòng yêu thương chúng, và muốn ở cùng chúng. Đối với những đứa trẻ này, tâm lý chuyên quyền ngang ngược của họ cũng không ảnh hưởng đến tình cảm này, nhưng một khi họ thật sự làm cha mẹ, trong quản lí gia đình, họ biểu hiện ra sự độc tài chuyên chế hơn là dân chủ. Cho đến trước đây một nửa thế kỉ, sự phục tùng vô điều kiện của con cái đối với cha mẹ vẫn là một chân lý vĩnh hằng không thay đổi, quyền uy của cha mẹ vẫn rất là cao.Cũng giống như Cự Giải, Sư Tử có những trải nghiệm của thời kì thơ ấu, rồi đến khi trưởng thành đều có những ảnh hưởng mang tính quyết định đến những cử chỉ hành vi của họ. Nhưng 10 chòm sao khác thì lại không như vậy. Những điểm khác biệt so với Cự Giải là họ lưu lại dấu ấn không phải là được yêu quá mức nhưng Sư Tử lại hoàn toàn ngược lại: họ không tin rằng tình yêu hoặc những biểu hiện tình cảm của họ sẽ bị từ chối. Khi người lớn không muốn hoặc tạm thời không thể dành tình yêu hoặc tình cảm cho đứa trẻ sinh thuộc chòm Sư Tử thì phản ứng đầu tiên của chúng sẽ là cảm thấy thương tổn. Đương nhiên, chúng không giống chòm Cự Giải, co mình lại và trở nên trầm lặng ít nói, cũng không giả vờ coi thường lạnh nhạt với tất cả, ngược lại, chúng sẽ tích cực đòi hỏi để có được nhiều tình yêu hơn, tiếng kêu gào của chúng càng ngày càng lớn, cho đến khi có được sự hồi đáp hài lòng thì thôi. Nếu làm như vậy vẫn chưa có kết quả như ý, chúng sẽ giống như những người lớn vậy, phát huy một cách đầy đủ trí tưởng tượng của chúng, khiến cho những ngày ấu thơ của chúng trở nên hết sức vui vẻ. Trong số những đứa trẻ sinh thuộc chòm Sư Tử có một số đứa còn quyết định nếu như chúng không có được tình càm mà chúng cần có trong gia đình, thì cũng sẽ tìm cách để thoả mãn nhu cầu này ở thế giới bên ngoài. Nhưng phần lớn là cuối cùng chúng phải từ bỏ sự nỗ lực này, và nhận thức được nếu cha mẹ của chúng không thể dành đủ tình yêu cho chúng, vậy thì bất cứ người nào khác cũng không thể làm được điều này. Sư Tử thuộc nhóm Hoả, trong cuộc sống thường ngày, khi họ sống cùng với nhóm Thổ hoặc Thuỷ thì nhất định phải cẩn thận. Nguyên tắc cơ bản chính là ở chỗ: ngọn lửa đột nhiên bùng lên sẽ khiến cho mảnh đát mà mỡ trở thành đất bỏ đi, và nước cũng sẽ bị làm nóng lên. Nhóm Thổ, cho dù là Kim Ngưu, Xử Nữ hay Dương Cưu, tính cách của họ đều là hướng nội, thường có được thành công một cách bình lặng, mà không giống Sư Tử luôn khoa trương khiến cho tất cả mọi người đều biết về điều đó. Nhóm Thủy, cũng có tính cách hướng nội, khi xử lí vấn đề làm thế nào để giải quyết những mối quan hệ với người xung quanh, chủ yếu họ dựa vào trực giác mẫn cảm của mình để phán đoán là bạn hay thù, còn Sư Tử lại thân thiện, nhiệt tình quan tâm đến tất cả mọi người. Còn nhóm Hoả khác, do giữa họ với Sư Tử có nhiều điểm chung, cũng rất nhiệt tình với mọi người và công việc. Vì vậy, khi sống chung với Sư Tử, sự mâu thuẫn giữa hai bên sẽ ít hơn một chút. Cũng như vậy, với nhóm Không khí, họ thậm chí còn tỏ ra thờ ơ với sự quan tâm của Sư Tử, Sư Tử luôn có những hành động ngoài dự liệu của người khác, nhưng họ lại hoàn toàn không cảm thấy kinh ngạc về điều đó. Không khí cũng là một loại vật chất lưu động, vì vậy, họ cũng thuộc loại người có tính hướng ngoại. Sư Tử không thể chấp nhận những điều lệ tuần tự, không quen với những tư tưởng bi quan, cũng không muốn phải đối diện với hiện thực lạnh lùng vô tình. Nếu bạn là một người thích cuộc sống yên bình, ổn định hoặc có khuynh hướng giải quyết các công việc trên cơ sở lâu dài, chắc chắn, vậy thì nếu muốn xử lý tốt mối quan hệ với Sư Tử, bạn cần phải kích thích lòng nhiệt tình của mình, khiến cho các phản ứng của bạn giàu màu sắc tình cảm hơn. Sư Tử cũng nên nhớ rằng, cho dù bạn coi mình là mặt trời chiếu sáng khắp mặt đất, và thật sự đã giành được sự tôn trọng và yêu quý của một số người, nhưng bạn đừng quên rằng đối với một số người khác những gì bạn thể hiện là quá nhiệt tình, khiến cho họ có thể không chịu đựng nổi.Lãng mạn và tình ái. Trên thực tế, cuộc sống vợ chồng nhiều khi là đẹp đẽ mà không có thực. Vì trong lòng Sư Tử luôn cho rằng họ sống để được người khác yêu, họ không bao giờ biết tiết kiệm sức lực của mình trong việc biểu đạt giới tính, họ khao khát theo đuổi sự lãng mạn, theo đuổi đỉnh cao dịu dàng nhất trong cuộc sống lãng mạn. Sư Tử nhiều khi chú ý đến biể đạt tình cảm của mình, họ dùng những lời tán dương hoa mỹ, những lời thế non hẹn biển, có khi thậm chí còn cố ý giả bộ ngây thơ để làm cho người yêu vui vẻ.Giai đoạn mới đầu trong tình yêu, Sư Tử thường biểu hiện bản tính cố chấp của mình một cách không tự chủ, điều này thường khiến cho đối phương cảm thấy họ là chuyên quyền, thích ra lệnh, luôn thích ra oai với người khác. Ngoài ra họ còn có tham vọng chiếm hữu rất lớn và hay ghen. Đối với họ, bất cứ sự xâm phạm nào hoặc sự miệt thị nào đều tuyệt đối không thể chấp nhận được, nếu thật sự có người dám làm như vậy, họ sẽ lập tức có hành động, không thương tiếc ném bỏ những người dám mạo phạm này vào bóng tối.Khi hôn nhân tan vỡ, đối với họ đó là một đòn chí mạng mang tính huỷ diệt, vì nó dã làm lung lay mạnh mẽ lòng tin của họ, khiến cho quan niệm cho rằng mình là trung tâm của họ bị vỡ tan tành. Nghiêm trọng hơn là, họ sẽ rất tin tưởng rằng sẽ có người từ bỏ họ, nhưng lại rất khó tin rằng họ sẽ phải nếm hậu quả do sự phản bội đó đem lại. Đối với những người thuộc chòm sao khác khi đối diện với tình cảnh này, có khi sẽ cảm thấy rất khó khăn, nhưng trong một thời gian không lâu họ sẽ bình phục và lấy lại phong độ, tiếp tục đi trên con đường của mình. Còn Sư Tử lại không như vậy, một phần nguyên nhân là vì họ thật sự cho rằng mình là tốt nhất, tất cả mọi người đều vì họ. Mặt khác, vì họ không thể tưởng tượng được rằng sự tín nhiệm của họ đối với những người họ yêu quý là sai lầm.Sư Tử tuyệt đối trung thành với những người bạn họ đã lựa chọn không? Từ một góc độ nào đó có thể là vậy. Do họ coi sự tán thưởng của người khác là chuyện đương nhiên, lại thêm việc họ hoàn toàn không thích chơi đùa với tình cảm của người khác, vì vậy khi đối diện với những cám dỗ, mê hoặc, họ thông thường không dễ dàng động lòng. Nhưng điều kiện để họ làm như vậy là người bạn đời phải không ngừng nỗ lực cho hạnh phúc gia đình, khiến cho họ cảm thấy thoải mái. Người bạn đời phải biết nghe lời họ, vui vẻ phục tùnghọ, có thể có những phản ứng tình cảm mạnh mẽ, ngoài ra phải không ngừng ca ngợi, biểu dưong những việc mà họ làm, những yêu cầu và kì vọng khiến cho người khác nhìn vào phải đau đầu chóng mặt. Nhưng, cho dù vậy, rất nhiều người chung sống với Sư Tử hoàn toàn không oán hận kêu ca nhiều về điều này.