---
title: "Mật Ngữ ngày 9/2/2012"
date: 2025-06-12T10:34:29Z
slug: mat-ngu-ngay-922012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/2/2012

## Miki_love

[Fun] Sắp đến ngày Valentine rồi, Sao nào sẽ có cách tỏ tình độc đáo nhất nào?

*Các sao đã có kế hoạch "tỉnh tò" chưa nào? Chia sẻ để cả nhà MN12CS góp ý thử xem  

Bạch Dương: tỏ tình bằng hoa hồng mua nhanh ngoài chợ

Kim Ngưu: Tỏ tình tại nhà với chiếc bánh ga tô ngon tuyệt

Song Tử: Tỏ tình với bài báo mạng dài 3 trang...

Cự Giải: tỏ tình bằng rất nhiều bong bóng.

Sư Tử: Tỏ tình qua tivi.

Xử Nữ: tỏ tình ngắn gọn đủ ý.

Thiên Bình: Tỏ tình bằng ngoại ngữ

Thiên Yết: Tỏ tình bằng trái tim (nói ít hiểu nhiều)

Nhân Mã: Tỏ tình bằng pháo hoa

Ma Kết: Tỏ tình rất..."ga lăng"(gặp là hôn tay trước...)

Thủy Bình: Tỏ tình bằng một máy bay có đeo ruy ban ( I LOVE U) lượn lờ trên bầu trời.

Song Ngư: Tỏ tình bằng thư tình (tình yêu trong sáng và ngây thơ)

Đã mua đồ rồi thì ko hối hận, nuối tiếc:



*Hoặc là ko vừa ý thì quên ngay và chạy đi mua đồ mới, hoặc là xem xét kỹ lưỡng rồi mới mua – các sao nhà mình thuộc type nào?

Hạng 1: Bạch Dương

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Ma Kết

Thường tiếc vì mình có thể mua được đồ rẻ hơn hoặc mua món khác:

*Huhu! Lẽ ra là tui nên mua….

Hạng 1: Xử Nữ

Hạng 2: Kim Ngưu

Hạng 3: Cự Giải

Năm 2012, sẽ có sao nam nào kiên gan bền chí theo đuổi 12 sao nữ nào?



Bạch Dương nữ được Thiên Bình nam si mê

Kim Ngưu nữ được Ma Kết nam trao trọn con tim

Song Tử nữ bị mắc vào cuộc tranh giành giữa Nhân Mã và Bạch Dương nam

Cự Giải nữ được Thủy Bình nam công khai theo đuổi

Sư Tử nữ phải chọn giữa Song Ngư và Bạch Dương nam

Xử Nữ nữ được một người bí ẩn quan sát và bảo vệ là Thiên Yết nam

Thiên Bình nữ có thể được cả 12 sao nam theo đuổi (hic! Ai biểu người ta xinh xắn dễ thương quá làm chi!)

Thiên Yết nữ được Bạch Dương nam nhiệt tình theo đuổi

Nhân Mã nữ được Song Tử nam khéo nịnh theo đuổi

Ma Kết nữ được Xử Nữ nam cẩn thận quan tâm chăm sóc

Thủy Bình nữ được Kim Ngưu nam thầm thương trộm nhớ

Song Ngư nữ được Sư Tử nam cuồng nhiệt theo đuổi

*Tỉ lệ chính xác: 80%

Sao nào khó quên mối tình đầu nhất?



Hạng 1: Cự Giải- luôn nhớ kĩ cảm giác của mối tình đầu

Hạng 2: Thuỷ Bình- thường thì mối tình đó đem lại vết thương lòng quá lớn

Hạng 3: Nhân Mã- tiếc nuối cả đời

Hạng 4: Ma Kết- gắng sức quên đi, lấy lại hình tượng ban đầu

Hạng 5: Song Ngư- nhớ về những kỉ niệm giữa hai bên

Sao nào có thể thản nhiên đối mặt với người yêu cũ?

Hạng 1: Thiên Yết- thay đổi trở nên chín chắn

Hạng 2: Nhân Mã- cái gì đã qua thì không cần để ý

Hạng 3: Bạch Dương- mình làm mình chịu, dũng cảm thừa nhận, không cần trốn tránh

Hạng 4: Song Ngư- miễn là không ảnh hưởng tới hình tượng

Hạng 5: Song Tử- tâm lý ép buộc bản thân phải như vậy

‎Top 3 chòm sao hay ăn vụng nhất:



*E hèm! Còn sao nào hay ăn vụng (trong lớp, trong bếp…) nữa thì giơ tay thú tội để được “khoan hồng” nhé!

Hạng 1: Kim Ngưu

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Song Ngư

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao