---
title: "[Song Ngư] Tổng thống George Washington (22/2/1732 - 14/12/1799)"
date: 2025-06-12T10:34:41Z
slug: song-ngu-tong-thong-george-washington-2221732-14121799
draft: false
---

## [Song Ngư] Tổng thống George Washington (22/2/1732 - 14/12/1799)

## bagiaxulanh

Ông là dân thuộc địa gốc Anh, xuất thân từ một gia đình điền chủ giầu có ở thuộc địa Virgina. Cuối năm 1752 (mới có 20 tuổi), ông được Thống Đốc  Robert Dinwiddie bổ nhiệm ông làm tư lệnh một trong 4 đạo dân quân trong tiểu bang này. Năm sau (1733), ông được đưa lên lãnh đạo một chi hội Hội Tam Điểm (Master Mason) tại Fredercksburg (một thành phố độc lập nằm trong thuộc địa Virginia, cách Washington D. C. khoảng 50 dặm về phía nam.)


​Cũng nên biết Hội Tam Điểm ra đời ở Âu Châu vào cuối  thế kỷ 16 hay đầu thế kỷ 17 rồi lan tràn đi khắp mọi nơi trên thế giới theo bước chân của nhà thờ Vatican. Mục đích tối hậu của hội là truất bỏ mọi quyền lực của Giáo Hội La Mã để đem lại tình thương cho con người và công bằng cho xã hội đúng như  một nhà sử học đã ghi nhận: “Mục tiêu của hội này là triệt hạ tất cả những tôn giáo, nhất là Thiên Chúa Giáo để xây dựng 1 tòa nhà lý tưởng cho nhân loại.”

Ngay khi cuộc chiến giữa Anh và Pháp  tại Bắc Mỹ (1754-1763) vừa mới bùng nổ, ông  George Washington được Thống Đốc Robert Dinwiddie thăng  lên chức trung tá nắm giữ  chức tư lệnh dân quân thuộc địa Virginia  và trao  cho nhiệm vụ tấn công đồn Fort Duquesne. Trong thời gian ở quân đội, ông chán nản vì có sự kỳ thị giữa người Anh và người dân thuộc địa. Tuy nhiên, ông vẫn tiếp tục chiến đấu, hoàn thành nhiệm vụ này và đẩy lui quân Pháp về Canada vào năm 1758. Ngay sau đó, ông từ giã quân đội trở về nhà lập gia đình vào năm 1759  và vui thú điền viên  ở trên ngọn đồi “Mount Vernon”.

Thế nhưng, với cái tuổi chưa tới 30 tràn đầy sức sống, ông không thể không bị ảnh hưởng bởi thời cuộc và bởi những bạn bè có thế lực. Vì vậy, ông lại phải dấn thân tham gia vào các hoạt động chính trị, được chọn bầu vào cơ quan lập pháp của thuộc địa Virginia và làm việc trong cơ quan này từ năm 1759  đến năm 1774, rồi trở thành một lãnh tụ chính trị chống chính sách của Đế Quốc Anh tại Bắc Mỹ.
Năm 1774, không khí chống Anh trở nên sôi nổi. Hội Nghi Lục Địa (Continental Congress) được thành lập, ông được đề cử làm đại biểu của thuộc địa Virgina trong Hội Nghị này và liên tục làm việc ở trong cả Đệ Nhất Hội Nghị Lục Địa (First Continental Congress)  và Đệ Nhị Hội Nghị Lục Địa (Second Continental Congress) trong những năm 1774-1775.
Cuộc chiến của nhân dân thuộc địa chống quân xâm lăng Anh thực sự bùng nổ vào ngày19/4/1775 khi một toán  quân Anh tấn công vào toán dân quân thuộc địa tại Lexington (Masachusetts) làm 8 người thiệt mạng và hơn 10 người bị thương.  Ngay sau đó, cũng vào năm   1775, toàn thể Hội Nghị Lục Địa nhất tề bầu chọn ông nắm giữ chức vụ Tổng Tư Lệnh Quân Đội Lục Địa để chống lại quân xâm lăng Anh.
Cuộc chiến  kéo dài từ đó cho đến ngày 19/10/1781 thì quân Anh bị thảm bại tại trận đánh  Yorktown. Trận đánh này kéo dài từ ngày 28/9/1781 đến ngày 19/10/1781, thì quân Anh rơi vào tình trạng tuyệt vọng trước sự bao vây và tấn công của 16 ngàn  Liên Quân Mỹ - Pháp. Ở vào thế kẹt, không còn hy vọng nhận được tiếp viện, vô kế khả thi, Tướng Anh Lord Cornwallis, chỉ huy quân Anh ở đây,  đành  phải kéo cở trắng đầu hàng.
Sau thảm bại này, chính quyền Anh mới thực sự tìm cách thương thuyết với chính quyền Mỹ để công nhân quyền độc lập của các thuộc địa và rút quân ra khỏi lãnh thổ Bắc Mỹ cúa người dân thuộc địa. Tuy nhiên, cuộc chiến vẫn còn kéo dài tới gần hai năm nữa mới chấm dứt bằng Thỏa Hiêp Hòa Bình giữa hai bên được ký kết tại kinh thành Paris vào ngày 3  tháng 9 năm 1783.Thành viên của hội nghị này là  Anh, Mỹ và các nước đồng minh của Mỹ là Pháp và Tây Ban Nha. Sách sử gọi thỏa hiệp này là Hòa Hiệp Paris 1783 (The Paris Treaty of 1783).
Chiến tranh chấm dứt, nước Anh công nhân chủ quyền độc lập của nhân dân các thuộc địa tại Bắc Mỹ, rút quân về vùng đất ở Canada. Cũng nên biết, trước chiến tranh Anh - Pháp 1754-1763, vùng đất này là của nước Pháp. Đế quốc Anh trả ơn cho những người đã tích cực cộng tác với  quân Anh (gọi là những người loyalists) bằng cách đưa họ tới lập nghiệp ở miền đông bắc Canada và giúp đỡ họ ổn định cuộc sống mới ở  đây.
Sau cuộc chiến, các nhà ái quốc Hoa Kỳ nhận thấy rằng vì nhu cầu chống lại chính sách áp bức, bóc lột và sự kỳ thị của người Anh, nhân dân 13  thuộc địa mới tụ lại với nhau để cùng chung lưng đấu cật đánh đuổi kẻ thù chung. Đây chỉ là hành động đoàn kết nhất thời vì thời thế và vì cùng chung một cảnh ngộ mà thôi. Chứ trong thực tế, 13 thuộc địa là 13 tiểu quốc riêng rẽ, rời rạc và chỉ là 13 tiểu nhược quốc,không có gì gắn bó với nhau cả. Nếu tình trạng này cứ tiếp diễn thì cả 13 tiểu quốc này sẽ  dễ dàng trở thành những miếng mồi ngon lành cho các cường Âu Châu  Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Nga tiến vào tấn chiếm làm thuộc địa, nhất là lúc đó cả bốn cường quốc này đều coi  Bắc Mỹ là vùng đất béo bở mà họ đang thèm khát và nhắm tới.
Vì lo sợ như vây, cho nên các nhà ái quốc mới bàn nhau phải làm thế nào để 13 tiểu quốc này liên kết vơi nhau thành một liên bang hùng mạnh mà các quyền tự do và quyền lợi riêng của nhân dân các tiểu quốc này vẫn được tôn trọng. Vì thế, họ mới vận động thành lập một hội nghị lập hiến để soạn thảo một kế hoạch thành lập một quốc gia Liên Bang Hoa Kỳ theo ý định trên đây. Kết quả là  Hội Nghi Lập Hiến được ra đời vào đầu tháng 6 năm 1787 gồm có 55 nhân sĩ và các nhà ái quốc đã từng có công trong cuộc chiến đánh đuổi quân Anh (1775-1783) kéo nhau đến nhóm họp tại Tòa Nhà Thị Sảnh trong thành phố Philadelphia, thuộc tiểu bang Pennsylvania. Tại hội nghị lịch sử này, tất cả 54 thành viên trong hội nghị đều nhật tề bầu nhà ái quốc anh hùng trong cuộc chiến chống Anh giành độc lập cho nhân dân Mỹ lên ngồi ghế chủ tọa cho đến khi hoàn thành việc biên sọan bản hiến pháp. Vị đại anh hùng đó là ông George Washington.
Mãi đến ngày 17 tháng 9 năm 1787  công việc biên soạn hiến pháp mới hòan thành. Các thành viên của hội nghị chia tay nhau ra về  để làm việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử chọn hai vị lãnh đạo trong ngành hành pháp, và các thượng nghị sĩ cũng như các dân biểu trong ngành lập pháp lưỡng vỉện để quản lý công việc của tân quốc gia Hoa Kỳ.
Lúc bấy giờ, Hoa Kỳ chưa có hai chính đảng Dân Chủ và Cộng Hòa như ngày nay. Cho nên trong kỳ bầu đầu tiên tuyển chọn vị tổng thống đầu tiên cho chính quyền đầu tiên của Liên Bang Hoa Kỳ, tất cả mọi thành phần trong  tất cả  mọi  tầng lớp trong quần chúng Hoa Kỳ đều có cũng một ý nghĩ là phải nên đưa vị đại anh hùng dân tộc lên làm nhà lãnh đạo đất nước. Vì vậy mà trong kỳ bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm 1788, hầu như toàn thể nhân dân Hoa Kỳ đều bầu chọn người anh hùng George Washington lên làm tổng thống, lãnh đạo chính quyền Hoa Kỳ, và đúng trưa ngày 30/4/1789, tại một Tòa Nhà của chính quyền Liên Bang Hoa Kỳ tọa lạc trên đường Wall Street trong thành phố New York, ông tuyên thệ nhậm chức.

Đến cuối năm 1792, nhiệm kỳ đầu tiên của ông chấm dứt, nhân dân Hoa Kỳ lại tín nhiệm và bầu chọn ông tiếp tục chức vụ tổng thống thêm một nhiệm kỳ nữa. Cuối năm 1796, cho rằng đã làm tròn nhiệm vụ đối với đất nước và dân tộc, ông quyết định phải rút lui  để cùng với gia đình trong cảnh điền viên vui với gió núi trăng ngàn. Vì cái tinh thần “Phạm Lãi”  này mà  khi  có nhiều người đề nghị ông nên tiếp tục ra ứng cử nhiệm kỳ thứ 3, ông nhất định từ chối.
sưu tầm