---
title: "Mật Ngữ ngày 8/12/2012"
date: 2025-06-12T22:55:29Z
slug: mat-ngu-ngay-8122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao phá án vụ mất trộm bức tranh "nàng Monalisa"]
Bức tranh quý đã bị mất cắp tại một bảo tàng ở Paris, 12 thám tử sao của chúng ta sẽ làm thế nào đây?
 

 
Thám tử Bạch Dương: "Thật là đáng ghét, một bức tranh quý giá với nhân loạ
i như thế mà cũng dám ra tay! Ta mà bắt được thì nhất định sẽ cho hắn bị giày vò tới chết, giết một người răn trăm người!" Bé Cừu đã bị tên trộm làm cho chọc tới điên người, cứ gào thét ở viện bảo tàng, phô trương thanh thế doạ người. Nếu tên trộm có ở đây nhất định sẽ kinh hoảng tột độ, chỉ là người bị doạ đầu tiên không ai khác chính là quần chúng vô tội chúng ta.
 
Thám tử Kim Ngưu: Kim Ngưu vốn ham mê nghệ thuật sẽ nghiên cứu ở mấy viện bảo tàng, vui đến quên cả trời đất, "Để mấy hôm nữa mình sẽ kiên trì phá án, chi bằng bây giờ thưởng thức đi ngắm một chút. Dù sao bức tranh đó cũng không phải tranh gốc, cần gì phải kích động như vậy chứ..." chúng ta không nên quấy rầy khi thám tử Ngưu-chan đang mắc bận đi tham quan =.=.
 
Thám tử Song Tử: "Trước tiên cho tôi xem phòng giám sát và tư liệu cần thiết..." Song Tử lập tức đi thu thập tin tức, anh tin nhất định sẽ lật tẩy được tên tội phạm ra trước pháp luật....nhưng mà..."Sao lại nhiều thế?"..đối mặt với chồng tư liệu cao như núi, Song Tử dần dần mất đi kiên trì, hay là nghĩ cách khác thôi, anh lẩm bẩm...
 
Thám tử Cự Giải: "Sao lại đánh mất thế? Bức tranh đó giá trị bao nhiêu tiền vậy?" hiểu rằng kiếm tiền là rất khổ cực, bé Cua rất là đau lòng, huống chi đây còn là bức tranh giá trị lớn. Anh đã quyết tâm thề phải tìm thấy để bù lại tổn thất cho nền văn hoá thế giới. Nhưng mà cách làm đầu tiên mà Cua nghĩ ra là "Mất bò mới lo làm chuồng", nâng cấp hệ thống bảo vệ cho viện bảo tàng. Đồng thời đề tấm biển ở ngoài cửa ra vào, "Không được trộm tranh" (không biết có tác dụng không đây ) an toàn là quan trọng với Cự Giải nhất.
 
Thám tử Sư Tử: "Vụ án đặc biệt như vậy đúng là cấp quốc tế, xem ra chỉ có tôi mới có thể phá được. Phá xong nhất định tôi sẽ được lưu danh sử sách. Ha ha ha, hãy chờ xem!!!" Sư Tử tràn đầy tự tin có thể phá được kì án như thế này, đối mặt với đám phóng viên, anh bắt đầu sung sướng, quên hết cả.
 
Thám tử Xử Nữ: "Hiện trường có dấu hiệu gì khả nghi không? dấu vân tay trên cửa kia là của ai?" thám tử Xử Nữ có thể nói là tác phong làm việc vô cùng nghiêm túc và cẩn thận, phát hiện được rất nhiều chứng cứ quan trọng mà người khác không hề chú ý tới, xem ra vụ án sẽ nhanh chóng được phá. Anh liền thu thập hơn 1000 dấu vân tay, cộng thêm dấu giày.....(chừng nào xong đây @,@)
 
Thám tử Thiên Bình: "Chào mọi người! Tôi là Thiên Bình, chúng ta hãy phối hợp thật tốt để phá được vụ án này!" Thiên Bình trước tiên tìm những người có năng lực, tài năng để hợp tác, có thể nói là thuận lợi phá án từ các mối quan hệ của mình. Không lâu sau, Thiên Bình đã gia nhập giới thượng lưu tại Paris, trong một bữa tiệc rượu đã thu thập được không ít manh mối quan trọng.
 
Thám tử Thiên Yết: "Các cậu đều là nhân viên của bảo tàng à? Khi xảy ra vụ trộm các cậu đang ở đâu?" Tiểu Yết đa nghi nhất định sẽ nghĩ như vậy, anh không tin một ai, khả năng những người này là kẻ trộm là rất lớn. Khi ánh mắt băng lãnh của anh từng bước từng bước nhìn mọi người, mọi người đến thở mạnh cũng không dám...
 
Thám tử Nhân Mã: "Có phải đây là trò đùa của ai đó không?" Thám tử Mã Mã trời sinh tò mò, thích tham quan bảo tàng để tìm hiểu văn hoá các nước, mà vụ án cũng chỉ nghĩ "Chắc mai tên đùa dai đó sẽ đem trả về chỗ cũ thôi, không thì...tính sau"
 
Thám tử Ma Kết: "Bây giờ tôi bắt đầu lấy lời khai của từng người, người đầu tiên xin mời vào trong phòng..." Ma Kết cuồng làm việc đương nhiên sẽ bắt tay vào phá án ngay. Bước đầu tiên chuẩn bị thật tốt, ngày mai còn phải điều tra toàn bộ các tên khả nghi ở Paris này, thậm chí cả Châu Âu luôn, chúng có thể thông đồng để trộm bức tranh.
 
Thám tử Thuỷ Bình: "Viện bảo tàng này tổng cộng có bao nhiêu hệ thống camera? tội phạm sử dụng trang bị tiên tiến gì mà có thể ngắt được hệ thống an toàn ở đây?" Bảo Bảo vốn thích nghiên cứu những vụ án ly kỳ như thế này, cảm thấy rất hứng thú và phấn khích. Suy nghĩ ra có bao nhiêu phương án để trộm tranh thành công, vụ này ắt sẽ được phá giải thôi.
 
Thám tử Song Ngư: "Vì sao hắn lại chỉ trộm bức tranh này? có bao nhiêu bức tranh của danh hoạ nổi tiếng khác cơ mà?" hay là bức tranh nàng Monalisa cười bắt nguồn từ tình cảm của hắn, hắn ngưỡng mộ nụ cười của nàng, chẳng lẽ là tình yêu? xuyên qua mấy trăm năm để gặp lại được nhau, thật là bi thương......hay là hắn muốn trộm tranh này để làm bạn gái hắn cười, là lễ vật để cầu hôn? rất có thể.
 
Miki
 
 
 
 
[Tháng 12 này, gần gũi với họ sẽ giúp bạn gặp may mắn]

 
Bạch Dương : Bảo Bình
 
Kim Ngưu : Sư Tử
 
Song Tử : Bảo Bình
 
Cự Giải : Xử Nữ
 
Sư Tử : Kim Ngưu
 
Xử Nữ : Thiên Yết
 
Thiên Bình : Cự Giải
 
Thiên Yết : Sư Tử
 
Nhân Mã : Bảo Bình
 
Ma Kết : Song Ngư
 
Bảo Bình : Sư Tử
 
Song Ngư : Thiên Bình
 
Theo sina
Liu– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Khi bị tổn thương, 12 chòm sao sẽ…]
 

 
Bạch Dương: Khóc thầm
 
Kim Ngưu: Không đếm xỉa tới bất kì ai
 
Song Tử: Đi kiếm đám bạn 
 
Cự Giải: Xem phim 1 mình
 
Sư Tử: Tìm đối phương tính sổ X(
 
Xử Nữ: Chiến tranh lạnh
 
Thiên Bình: Tụ họp cùng đám bạn
 
Thiên Yết: Tự giam mình >”<
 
Nhân Mã: Tạm thời rời bỏ mọi chuyện, đi đâu đó cái đã
 
Ma Kết: Suy ngẫm
 
Bảo Bình: Để trong lòng không nói ra
 
Song Ngư: Đầm đìa nước mắt 
 
Theo sina
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tổ hợp quậy phá]
*Bộ ba này là siêu bướng bỉnh, vô tổ chức và coi trời bằng vung!
Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã
 
[Tổ hợp trêu chọc]
*Bộ ba này là chuyên gia bày ra những trò bất ngờ để chơi khăm mọi người
Song Tử, Thủy Bình, Xử Nữ
 

 
[Tổ hợp nguy hiểm]
*Hai tên này mà kết hợp với nhau để lên kế hoạch triệt tiêu tên nào, thì tên đó chỉ có nước từ chết tới bị thương!
Thiên Yết, Ma Kết
 
[Tổ hợp lười]
*zzzz….Không có gì yên bình bằng 1 ngày nằm dài trên ghế salon, ăn vặt, buôn chuyện cùng nhau, xem phim và gãi tai con mèo (cũng lười nốt) đang grừ grừ trong lòng.
Song Ngư, Cự Giải, Thiên Bình, Kim Ngưu
 
*Hãy trân trọng tên bạn chí cốt của mình nhé! 
Theo xingzuo
 
 
 
[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 12: Dấu hiệu bạn đang ở gần Song Ngư
 

 
1. Bạn cảm thấy ấm áp khi họ ở gần, họ luôn tạo cảm giác nhẹ nhàng và dịu dàng
 
2. Họ sẽ để bạn nói, chân thành lắng nghe và đưa ra lời khuyên tốt nhất cho bạn
 
3. Họ quá nhạy cảm với những lời chỉ trích, dễ trở nên buồn rầu và thu mình vào cái thế giới riêng nếu không được quan tâm hay nhận thấy sự ác cảm
 
4. Họ thường hay than thở là cuộc sống không như ý họ muốn
 
5. Họ sẽ nhìn vào bạn với đôi mắt đầy biểu cảm và trong sáng
 
6. Họ rất giàu ý tưởng sáng tạo
 
7. Họ sống rất tình cảm, và thích đeo vòng cổ/ trang sức/ phụ kiện có ý nghĩa (như 1 kỷ niệm đặc biệt nào đó)
 
8. Họ dễ phân tâm và chìm sâu vào thế giới riêng của họ
 
9. Họ rất dễ mến, nhưng cũng có thể tỏ ra cực kỳ nham hiểm hay đâm sau lưng
 
10. Họ ghét việc ném đồ vật đi
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao