---
title: "Những nhân viên đầu tiên của Facebook hiện đang ở đâu?"
date: 2025-06-12T22:55:52Z
slug: nhung-nhan-vien-dau-tien-cua-facebook-hien-dang-o-dau
draft: false
---

## Những nhân viên đầu tiên của Facebook hiện đang ở đâu?

## ChaosEris

Những nhân viên đầu tiên của Facebook hiện đang ở đâu?ICTnews – Nhiều trong số những nhân viên đầu tiên của Facebook đã không còn làm việc tại công ty này nữa. Một số đã rời bỏ để tham gia vào Twitter và nhiều người khác thành lập các công ty riêng như Quora, Asana và YouTube.Những người ở lại Facebook giờ đã có những vị trí điều hành và nhiều người trong số họ đã trở thành triệu phú. Sau đây là một số những nhân viên đầu tiên, đóng vai trò không nhỏ đối với thành công của Facebook ngày hôm nay.1. Mark ZuckerbergMark Zuckerberg sáng lập ra Facebook. Thiết kế màu xanh lam của trang Facebook một phần cũng xuất phát từ việc Mark Zuckerberg bị mù màu xanh lục-đỏ (có nghĩa màu có thể nhìn thấy tốt nhất là màu xanh lam). Ông khởi nghiệp với Facebook từ 2/2004 và đến hiện tại, là giám đốc điều hành (CEO) cũng như là người đồng sáng lập của Facebook.2. Dustin MoskovitzDustin Moskovitz, Giám đốc chuyên trách về công nghệ (CTO) đầu tiên của Facebook, là bạn cùng lớp với Mark Zuckerberg. Cả 2 cùng bỏ học tại Harvard để cùng nhau đến California và xây dựng Facebook. Tuy nhiên, Moskovitz, người đồng sáng lập Facebook, chỉ làm việc cho Facebook từ khi khởi nghiệp cho đến tháng 11/2009. Hiện, ông đang là người đồng sáng lập của Asana, công ty chuyên cung cấp phần mềm cho các công ty nhỏ.3. Andrew McCollumAndrew McCollum là người thiết kế logo đầu tiên của Facebook.Làm việc cho Facebook từ 2/2004 – 9/2006 với vị trí Kĩ sư và người đồng sáng lập. Còn hiện tại thì chưa rõ McCollum đang làm việc cho công ty nào.4. Chris HughesChris Hughes đồng sáng lập Facebook và có vai trò như người phát ngôn của trang này. Và cũng chính Chris Hughes có vai trò rất lớn vào thành công trong chiến dịch tranh cử của tổng thống Obama 2008. Hiện tại Hughes là giám đốc điều hành tại Jumo, một mạng xã hội phi lợi nhuận khác được ông thành lập năm 2010. Mục đích của mạng xã hội này là giúp đỡ các tổ chức từ thiện và nhân đạo trên toàn thế giới.5. Eduardo SaverinEduardo Saverin cũng là người đồng sáng lập của Facebook và là giám đốc tài chính CFO đầu tiên của công ty này. Hiện Saverin đang làm một nhà đầu tư tự do.6. Sean ParkerSean Parker là một trong những nhân viên đầu tiên của Napster, công ty phần mềm chia sẻ nhạc miễn phí, và sau đó đã được Mark Zuckerberg mời vào vị trí chủ tịch của Facebook. Tuy nhiên, Parker chỉ làm việc với cương vị này cho Facebook từ tháng 6/2004 đến tháng 1/2006. Hiện Parker là người sáng lập đồng thời làm chủ tịch của Causes ( công ty chuyên về dịch vụ trực tuyến và mạng) và là đồng quản lý quỹ đầu tư mạo hiểm Founders Fund.7. Ezra CallahanEzra Callahan (Ảnh trái)Ezra Callahan là bạn cùng lớp với Sean Parker. Khi mối quan hệ giữa Mark Zuckerberg với Eduardo Saverin căng thẳng, Callahan đã được đưa về với mục đích thay vị trí giám đốc điều hành của Eduardo Saverin. Tuy nhiên, Ezra Callahan đã rời ghế giám đốc sản phẩm và truyền thông nội bộ của Facebook vào tháng 7/2010. Hiện không rõ Ezra Callahan đang làm việc tại công ty nào.8. Kevin ColleranKevin Colleran là người làm việc lâu nhất tại Facebook sau Zuckerberg. Colleran làm việc cho Facebook từ tháng 4/2005 đến hiện tại với vị trí Phụ trách quan hệ đối tác toàn cầu.9. Steve ChenSteve Chen (Ảnh phải)Steve Chen đã rời Facebook, và một vài tháng sau đó trở thành người đồng sáng lập của YouTube. Chen chỉ làm việc của Facebook trong vài tháng với vị trí là kĩ sư cao cấp phụ trách phần mềm.10. Tricia BlackTricia Black đã làm việc tại Y2M, một công ty bán quảng cáo cho các tạp chí. Sau cuộc gặp gỡ với Eduardo Saverin, Black đã về làm phó giám đốc bán hàng đầu tiên của Facebook từ tháng 3/2005. Đến tháng 6/2006, Black rời Facebook trở thành nhà tư vấn tự do.