---
title: "Gặp gỡ nhà đồng sáng lập bí ẩn của Facebook"
date: 2025-06-12T22:55:53Z
slug: gap-go-nha-dong-sang-lap-bi-an-cua-facebook
draft: false
---

## Gặp gỡ nhà đồng sáng lập bí ẩn của Facebook

## ChaosEris

Gặp gỡ nhà đồng sáng lập bí ẩn của Facebook​ 
(Dân trí) - Nhắc đến Facebook, người ta nghĩ ngay đến nhà sáng lập Mark Zuckerberg. Tuy nhiên, có một nhà đồng sáng lập khác của Facebook mà ít người biết đến, người đã từ bỏ cơ hội sở hữu khối tài sản trị giá 400 triệu USD tại Facebook chỉ vì… không được phép bỏ học.​Joe Green là một trong số những người bạn cùng phòng của nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg tại trường đại học Harvad trước đây. Khi ý tưởng về việc xây dựng mạng xã hội Facebook, Zuckerberg đã rủ Green bỏ học tại Harvard để cùng anh xây dựng mạng xã hội này.​ ​Tuy nhiên, trước khi Facebook được ra đời, Green và Zuckerberg đã cùng nhau xây dựng trang web với tên gọi "Hot or Not?” (nóng bỏng hay không?), cho phép các sinh viên tại Harvard có thể đánh giá sự hấp dẫn của các bạn học của mình. Chính điều này đã khiến cho Green và Zuckerberg suýt bị trục xuất khỏi trường đại học.​ ​​Joe Green, người đã bỏ lỡ cơ hội trở thành triệu phú vì từ chối tham gia Facebook​Chính vì rắc rối gặp phải này, khi Zuckerberg đề nghị Green cùng mình rời bỏ Harvard để tiếp tục phát triển và xây dựng Facebook, cha của Green đã không cho phép con mình dính dáng đến Zuckerberg, và đặc biệt không được phép từ bỏ trường Harvard danh tiếng. ​ ​Không còn cách nào khác, Grene đã phải từ chối lời đề nghị của Zuckerberg. Đây được xem là một quyết định sai lầm "có giá trị 400 triệu USD” của Green.​ ​"Chúng tôi đã gặp chút ít rắc rối với dự án trước đây… và cha tôi, một giáo sư, đã không hài lòng với việc tôi sẽ bỏ học tại trường Harvard” - Green cho biết - "Zuckerberg đã chế nhạo quyết định này của cha tôi, tuy nhiên chúng tôi hiện vẫn rất thân thiết”.​ ​Chính vì từ bỏ Facebook từ những ngày đầu tiên, tên tuổi của Joe Green ít khi được nhắc đến trong những tài liệu liên quan cũng như lịch sử thành lập của mạng xã hội này. Sau khi từ chối đề nghị tiếp tục tham gia Facebook, Green hoàn thành chương trình đại học tại Harvard, chuyên ngành chính trị, sau đó làm việc trong chiến dịch vận động tranh cử của ứng cử viên tổng thống John Kerry trong năm 2004.​ ​Bây giờ, mặc dù không thực sự làm việc tại Facebook, tuy nhiên Green vẫn có ít nhiều liên quan đến mạng xã hội này. Hiện anh đang điều hành một tổ chức phi lợi nhuận có tên gọi Causes, một trang web và ứng dụng Facebook cho phép người dùng gợi ý cho bạn bè tham gia ủng hộ cho các tổ chức từ thiện, các hoạt động xã hội và ủng hộ cho cả các chiến dịch vận động tranh cử. ​ ​Green cho biết tổ chức của mình đã giúp quyên góp hơn 50 triệu USD cho 50 ngàn tổ chức từ thiện, trong khi đó trang Facebook của Causes hiện có hơn 6,5 triệu người dùng mỗi tháng. Tháng 12 năm ngoái, tổ chức này đã được nhận thêm 9 triệu USD tiền tài trợ, giúp tăng tổng số tài chính mà tổ chức này đang nắm giữ lên đến 16 triệu USD.​ ​Green cho biết anh không cảm thấy hối tiếc vì quyết định từ chối tham gia Facebook, mặc dù nếu tham gia, anh sẽ nắm một lượng cổ phần có giá trị lên đến hơn 400 triệu USD tại mạng xã hội này. Green chia sẻ muốn tự mình tìm những lối đi riêng.​ ​"Mọi người đều có những khả năng bên trong mình để tự tạo nên những sự khác biệt” - Green cho biết.​