---
title: "Mật Ngữ ngày 9/12/2012"
date: 2025-06-12T22:57:14Z
slug: mat-ngu-ngay-9122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tình yêu nào khiến 12 chòm sao cảm thấy tuyệt vọng]
 

 
Bạch Dương: Có chuyện mà không thể nói thẳng
 
Kim Ngưu: Có tiền mà lại mất đi phẩm chất giá trị của con người
 
Song Tử: Không thú vị, thờ ơ, không có gì đặc sắc cả
 
Cự Giải: Không có cảm giác an toàn
 
Sư Tử: Thiếu tính khiêu chiến và thách thức
 
Xử Nữ: Không quản lý được đối phương
 
Thiên Bình: Không được coi trọng
 
Thiên Yết: Có người thứ 3 xuất hiện
 
Nhân Mã: Không khí trầm lặng thiếu sức sống
 
Ma Kết: Áp lực thực tế quá lớn
 
Thủy Bình: Cuộc sống bị đối phương áp đặt nhiều quy tắc
 
Song Ngư: Thời gian ngoài nơi đất khách (tức là yêu xa đó ^^)
 
Miki
 
 
 
 
 
[Chòm sao mắc bệnh “mất trí nhớ” một khi đã hết yêu]
*Dễ quên đến vậy sao?
 

 
Hạng 1 Song Ngư – Hay đánh trống lảng, không nhắc chuyện cũ
 
Hạng 2 Thiên Yết– Thích bí ẩn, không nói về quá khứ
 
Hạng 3 Nhân Mã – Chỉ nhớ những kỉ niệm sâu sắc nhất
 
Hạng 4 Xử Nữ - Mỗi cuộc tình đều là 1 khởi đầu mới
 
Hạng 5 Sư Tử - Kí ức đều là đau thương
 
*Các mem trên forum đang chém gió về chuyện xấu hổ nhất của mỗi người trong đời. Bạn có không? Hãy cùng chia sẻ nhé:
http://forum.matngu12chomsao.com/threads/24049/
 
Sho Xiang
 
 
 
 
 
[Tâm hồn hiền lành như thiên thần ]
 

 
Hạng 1 Cự Giải
 
Hạng 2 Bạch Dương
 
Hạng 3 Nhân Mã
 
Hạng 4 Thiên Bình
 
Hạng 5 Sư Tử 
 
Theo sina
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[Con người thật của các sao nữ]
 

 
Bạch Dương : Người chân thành
 
Kim Ngưu : Người tình cảm
 
Song Tử : Người mà bạn có thể chơi cùng
 
Cự Giải : Người như ánh nắng Mặt Trời
 
Sư Tử : Người làm bạn vui vẻ
 
Xử Nữ : Người trưởng thành xinh đẹp nhất
 
Thiên Bình : Người luôn theo ý của bạn
 
Thiên Yết : Người mở cửa trái tim bạn
 
Nhân Mã : Người luôn chấp nhận bạn
 
Ma Kết : Người sẵn sàng trả giá cho tình yêu đích thực
 
Bảo Bình : Người có thể làm bạn thay đổi
 
Song Ngư : Người quen thuộc nhất
 
Liu
 
 
 
 
[Tính cách của 12 sao nữ]
 

 
★Bạch Dương: 
Bạch Dương không thuộc mẫu người bí ẩn, bạn rất đơn giản và ngay thẳng, muốn “giả vờ” thần bí một chút cũng không thể làm được!
☆Biểu hiện: Nữ Bạch Dương nam tính, thích đấu đá nhưng thực sự họ không
 có khả năng “sát thương”, đối với bạn mà nói thì thần bí là những hành động không thể lý giải được.
☆Lộ diện: Người ngay thẳng, qua loa đại khái như Bạch Dương lại có điểm tương phản rất lớn là từ hồi bé tí đã mong muốn kết hôn, thích làm chuyện trong gia đình ^^!
 
★Kim Ngưu:
Kim Ngưu không hẳn là thiên sứ hòa bình, cũng không phải là cô gái đầy bí ẩn, ngay cả việc giả dạng bí ẩn, bạn cũng không làm được. Bạn cũng là một cô gái rất có nguyên tắc.
☆Biểu hiện: Cẩn thận chính là ưu điểm lớn nhất của Kim Ngưu.
☆Lộ diện: Trời sinh Kim Ngưu đã là người sầu muộn và biết giấu kín cảm xúc, khi những điều này lên đến đỉnh điểm thì sẽ họ bùng nổ như núi lửa.
 
★Song Tử: 
Không ai dễ thay đổi hơn Xử Nữ , những suy nghĩ lúc thế này lúc thế kia thường khiến bạn không biết làm thế nào cho đúng.
☆Biểu hiện: Hôm nay bạn có thể nói với bạn của bạn: “mình rất thích mùa hè”, ngày mai bạn lại nói: “không đúng, mình thích mùa đông hơn”, đợi đến khi bạn nói “mình có thể thích mùa thu” thì lúc đó bạn hãy nhìn thử sắc mặt của người đó mà xem, đúng là dở khóc dở cười!
☆Lộ diện: Tính cách của Song Tử có thể khiến cho bản thân và người khác nhức đầu, khi nào bạn có thể chuyên tâm vào một câu trả lời thì họ mới cảm thấy thoải mái được. Bạn thật sự rất thông minh 
 
★Cự Giải: 
Cự Giải là người cẩn thận dè dặt, bởi vì họ thiếu cảm giác an toàn nên không muốn duy trì mối quan hệ thân thiết với bất cứ ai. Cứ như vậy bạn sẽ có cảm giác bí ẩn, nhưng đặc điểm nhiệt tình giúp đỡ người khác của bạn lại giống với hình ảnh một thiên thần!
☆Biểu hiện: Cự Giải vốn thiếu tự tin, bao gồm cách ăn mặc, phải nhận được sự đồng tình của mọi người, ví dụ như cái váy này đẹp không? Nếu nhận được lời khen bạn sẽ rất vui, nếu bị phủ định bạn sẽ bắt đầu nghi ngờ dáng vẻ của mình, như vậy rất dễ bị người khác hiểu lầm bạn là con người thật kỳ lạ!
☆Lộ diện: Người nhạy cảm càng dễ bị tổn thương hơn bất cứ ai!
 
★Sư Tử : 
Nói chung người thuộc cung Sư Tử thường có “chất quý tộc” cho dù bạn sinh ra ở đâu. Tích cách này sẽ khiến bạn duy trì khoảng cách với những “dân thường” khác và không dễ tiếp xúc.
☆Biểu hiện: Nếu trên đời này thật sự có chiếc gương trong truyện Bạch Tuyết và bảy chú lùn thì người đứng trước tấm gương đó chắc chắn là Sư Tử.
☆Lộ diện: Chú ý, bạn không nhân nhượng những lời chỉ trích từ người khác, vì hình tượng của mình, bạn có thể hi sinh tất cả, bao gồm cả bản thân.
 
★Xử Nữ:
Xử Nữ hay “đứng mũi chịu sào” và bạn cũng rất giỏi trong việc giúp đỡ người khác giải quyết các vấn đề.
☆Biểu hiện: Tính cách của bạn là không chịu sự quấy nhiễu của những trào lưu mới, nói cách khác bạn duy trì một khoảng cách nhất định với cuộc sống hiện đại.
☆Lộ diện: Người chú trọng từng chi tiết nhỏ như bạn có lúc sẽ trở thành “con nghiện”, cứ như vậy bạn sẽ để lại ấn tượng “kỳ quái” trong lòng mọi người!
 
★Thiên Bình: 
Thiên Bình rất thích kết bạn, nhưng muốn thắt chặt tình cảm với họ cũng không phải là chuyện đơn giản. Bạn khá hời hợt khi qua lại với bạn bè, điều này dễ dàng mang lại cho người khác cảm giác kỳ lạ đó!
☆Biểu hiện: Trong bất cứ đám đông nào, Thiên Bình đều khôn ngoan và khéo léo, trời sinh bạn vốn có khả năng giao tiếp, có thể giao thiệp với mọi loại người, nhưng có lúc cũng vì muốn chu toàn mọi thứ mà khiến cho tâm trí mình cứ phải xoay vòng, dễ bị suy nhược thần kinh. 
☆Lộ diện: Khi người bạn của bạn có hứng thú kể cho bạn nghe câu chuyện về họ thì bạn có thể kéo họ đến bên cạnh mình.
 
★Thiên Yết: 
Trong đầu Thiên Yết thường có những ý tưởng táo bạo, bạn hoàn toàn có thể có những sở thích khiến người khác cảm thấy khó hiểu. Bạn vừa là một thiên sứ “thấy chuyện bất bình ra tay nghĩa hiệp” hoặc là một thiên sứ cực kỳ đáng yêu hay là người vô cùng bí ẩn!
☆Biểu hiện: Bạn sống “ẩn dật”, có lúc trong một khoảng thời gian nào đó bạn bỗng nhiên thích mất tích, làm cho nhiều người trở nên bực bội vì không biết bạn đi đâu. Chẳng qua bạn muốn yên tĩnh một mình mà thôi! 
☆Lộ diện: Thiên Yết rất cô độc, tính tình khiến người ta khó nắm bắt hoặc những hành động “lưng chừng” của bạn khiến bạn cảm thấy “hết cách”. Người thích tự mình lập thân thường phải trả một cái giá!
 
★Nhân Mã: 
Nữ Nhân Mã có tính cách của một con mèo hoang, “ruột thẳng”, có gì nói đó. 
☆Biểu hiện: do Nhân mã thích những biến đổi giống như kịch bản, nên chỉ trong tình cảm mãnh liệt, thất vọng và nước mắt bạn mới có thể cảm nhận được sự tồn tại và niềm vui của mình. Bạn thường trút giận vào bản thân, đặc biệt là chuyện tình yêu, nhưng khả năng và tính cách đặc biệt của bạn sẽ để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng những người xung quanh.
☆Lộ diện: Có khi bạn cũng không muốn người khác nhìn thấy tâm sự của mình, vì vậy cũng bạn sẽ cố gắng che giấu bản thân. 
 
★Ma Kết: 
Người thích vùi đầu vào công việc như Ma Kết không nhất định sẽ tốn công sức của mình để suy nghĩ những điều thần bí, nhưng bình thường sắc mặt buồn bã của bạn có thể khiến người bên cạnh cho rằng bạn khá bí ẩn. Năng lực tổ chức, tác phong nghiêm túc của bạn có thể sẽ khiến bạn trở nên khô khan trong mắt mọi người.
☆Biểu hiện: Ma Kết là người rất truyền thống, nhưng biểu hiện của bạn lại hết sức hiện đại.
☆Lộ diện: Ma Kết thuộc mẫu người hướng nội, đơn độc, bảo thủ, hoài cổ, tiêu cực.
 
★Thủy Bình: 
Thủy Bình yêu chuộng hòa bình, thích giúp đỡ mọi người, là mẫu người điển hình của chủ nghĩa lý tưởng và chủ nghĩa nhân đạo, nhưng một khi kết hôn rồi thì bạn sẽ giống như một người khác!
☆Biểu hiện: Thủy Bình có nhiều ý tưởng mới lạ, hôm nay cùng người khác tranh luận tới cùng rồi thì ngày mai khó mà có thể bị người khác lật lại được, rất ít người có thể hiểu được bạn!
☆Lộ diện: Nói Thủy Bình thần bí không bằng nói bạn cũng có chút kỳ quái.
 
★Song Ngư: 
Ngư Ngư tốt bụng, hay giúp đỡ người khác, bạn nhạy cảm đến nỗi ngay cả một đóa hoa cũng khiến bạn rơi nước mắt. Bạn trở thành một cô gái bí ẩn, hai chữ “bí ẩn” ở đây đến từ việc bạn không biết nên làm thế này hay thế khác, khiến người khác đoán già đoán non!
☆Biểu hiện: Bạn thường trăn trở và cân nhắc khi gặp chuyện nào cần sự quyết đoán!
☆Lộ diện: Song Ngư thích tâm sự với bạn bè bằng thái độ khiêm tốn.
 
Theo sina
UUyenblue – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao