---
title: "Mật Ngữ ngày 10/12/2012"
date: 2025-06-12T22:58:04Z
slug: mat-ngu-ngay-10122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chòm sao khó theo đuổi nhất]
 

 
Quán quân : Xử Nữ
 
Á quân : Thiên Yết 
 
Hạng 3 : Ma Kết 
 
Hạng 4 : Song Tử
 
Hạng 5 : Bảo Bình 
 
Hạng 6 : Sư Tử
 
Hạng 7 : Kim Ngưu
 
Hạng 8 : Nhân Mã
 
Hạng 9 : Thiên Bình
 
Hạng 10 : Cự Giải 
 
Hạng 11 : Bạch Dương 
 
Hạng 12 : Song Ngư
 
Theo sina
Liu – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Ai sẽ là người chồng ngọt ngào nhất trong 12 chòm sao]
 

 
Hạng 1 Song Tử
Song Tử nam có 2 giai đoạn ngọt ngào, lúc mới bên nhau, thì sự ngọt ngào sẽ tuỳ theo cảm hứng, khi họ vui, họ sẽ khen bạn, tâng bạn lên tít mây xanh, đắm chìm bạn trong
 biển mật ngọt ngào. Giai đoạn 2 khi tình cảm của Song Tử ổn định hơn, và mối quan hệ đã đi được 1 đoạn đường dài, và chàng Song Tử cũng đã chững chạc hơn, họ vẫn sẽ khen bạn, nhưng là khen bạn trước mặt người khác, rất chân thành đúng không nào?
Chỉ số nói linh tinh: 80% Song Tử còn trẻ có khuynh hướng khoa trương, màu mè trong lời nói, khi trưởng thành hơn sẽ chân thành hơn.
 
Hạng 2 Thiên Yết
Nam Thiên Yết rất thích cảm giác được làm 1 đứa trẻ, nũng nịu cứ như không thể sống thiếu đối phương, khi ở cạnh người ấy thì rất rất là hạnh phúc, miệng thì nói những lời “mật ngọt chết ruồi” không đền mạng, khiến cho người ấy cảm thấy được Thiên Yết yêu là điều hạnh phúc nhất cuộc đời này.
Chỉ số nói linh tinh: 60% Nam Thiên Yết biểu đạt tình cảm một cách mãnh liệt, dẫu cho lời họ nói ra chính họ cũng chưa chắc chắn, nhưng mà họ vẫn nói >”<
 
Hạng 3 Thiên Bình
Nam Thiên Bình thích khen ngợi người khác, người càng không thân thiết lại càng khen nhiều, mà lời khen lại thường bóng bẩy, khoa trương, nhưng khi đối phương là “người ấy”, thì lời khen sẽ được qua 1 chút “kiểm duyệt”, có thể là để chân thành hơn. Nam Thiên Bình phát hiện được ưu điểm của người ta, và cũng sẽ không đi chê bai khuyết điểm đối phương, chỉ cần biết thế là được rồi, chứ nam Thiên Bình nhất định sẽ không nói ra.
Chỉ số nói linh tinh: 40% Sau khi cưới, nam Thiên Bình sẽ không nói linh tinh nữa, mà họ rất giỏi khen vợ mình với người khác 
 
Theo sina
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thứ tự về sự cố chấp của các sao]
 

 
Cự Giải
 
Ma Kết
 
Kim Ngưu
 
Sư Tử
 
Bảo Bình
 
Thiên Yết
 
Xử Nữ
 
Bạch Dương
 
Nhân Mã
 
Song Tử
 
Thiên Bình
 
Song Ngư
 
Theo staralign
Bibibu – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Khi 12 Chòm Sao Bị “Kẹt” Thang Máy]
 

 
Ma Kết và Bảo Bình hợp tác, phân tính kỹ càng: cấu trúc thang máy, cao bao nhiêu, etc… nhưng lại phớt lờ ý kiến của Song Ngư.
 
Song Ngư tích cực đóng góp ý kiến và cổ vũ mọi người.
 
Bạch Dương và Kim Ngưu quyết định leo lên và tháo bỏ trần thang máy nhưng cuối cùng lại bị té.
 
Song Tử trao đổi với đội cứu hộ qua camera.
 
Cự Giải đang rất lo lắng nhưng vẫn phải cố gắng an ủi Xử Nữ lúc này đang sợ đến phát khóc và cắn móng tay.
 
Thiên Bình an ủi mọi người, hi vọng sẽ không có xung đột nội bộ xảy ra và thoát khỏi đây nhanh hơn.
 
Sư Tử “táy máy” thử hết các phím trong bảng điều khiển.
 
Nhân Mã đang cực kỳ sung sướng vì ước mơ được đón giáng sinh trong thang máy của mình cuối cùng cũng đã thành hiện thực.
 
Thiên Yết lén lút cập nhật, phát hình trực tuyến khoảnh khắc “sống” mọi người đang trải qua qua Facebook bằng điện thoại
 
Theo staralign
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao là người bạn như thế nào?]
 

 
Bạch Dương - người bạn mà bạn có thể tin rằng sẽ luôn ủng hộ bạn.
 
Kim Ngưu - người bạn trung thành, người mà bạn có thể tin tưởng được.
 
Song Tử - người bạn mà bạn luôn có thể đi cùng khi bạn muốn khuấy động mọi thứ lên.
 
Cự Giải - bờ vai mà bạn có thể dựa vào để khóc.
 
Sư Tử - người bạn luôn cổ vũ cho bạn cho dù có bất cứ chuyện gì xảy ra.
 
Xử Nữ - người luôn đưa ra những lời khuyên tuyệt vời nhất.
 
Thiên Bình - người tuyệt nhất để có thể đến mọi bữa tiệc hay một sự kiện xã hội cùng bạn.
 
Thiên Yết - người bạn sẽ luôn giúp đỡ bạn cho dù có chuyện gì xảy ra.
 
Nhân Mã - kẻ "đồng phạm" cùng bạn, một người mà bạn có thể 
hoàn toàn tiêu tốn thời gian của mình để ở bên và khi ở bên người đó, bạn có thể là chính mình.
 
Ma Kết - người bạn chín chắn không nhiều chuyện, thường chỉ cho bạn những lời khuyên logic khi bạn hỏi
 
Bảo Bình - người bạn sẽ luôn cho bạn một cái nhìn hoàn toàn mới về mọi việc.
 
Song Ngư - người mà bạn có thể tin tưởng rằng họ sẽ không bao giờ phán xét bạn.
 
Theo staralign
Aiko - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao