---
title: "Mật Ngữ ngày 11/12/2012"
date: 2025-06-12T22:59:30Z
slug: mat-ngu-ngay-11122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 11/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao và tình yêu]
 

 
Bạch Dương: nóng bỏng và đáng tin tưởng
 
Kim Ngưu: luôn ủng hộ và chu đáo đối với bạn
 
Song Tử: vui tươi và tràn đầy năng lượng
 
Cự Giải: Toàn diện và khoan dung
 
Sư Tử: Nâng niu và mạnh mẽ
 
Xử Nữ: tận tâm và rõ ràng
 
Thiên Bình: hoà đồng và thanh lịch
 
Thiên Yết: bí ẩn và nồng nhiệt
 
Nhân Mã:lôi cuốn và thú vị
 
Ma Kết: Kiên trì và trung thành
 
Bảo Bình: cởi mở và hợp tác
 
Song Ngư: đa cảm và dễ dàng chấp nhận
 
Theo staralign
Bibibu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao sẽ làm gì khi ngày tận thế sắp đến gần?]
*Sắp đến 21/12 - Ngày tận thế. Các sao sẽ làm gì đây?
 

 
Bạch Dương: Thà ta phá hủy còn hơn để thiên nhiên phá hủy => mượn cớ để đập phá. 
 
Kim Ngưu: Hãy ăn khi bạn có thể => và như thế Ng
ưu ăn. 
 
Song Tử: Theo dõi tình hình mọi lúc mọi nơi đề phòng bất trắc => lướt web không ngừng nghỉ 
 
Cự Giải: Tụ tập người thân => tìm cách để sau này nếu có làm xác ướp thì cả gia đình cũng phải được ướp chung 1 chỗ, đặc biệt "dáng" phải đẹp (=.= đời này lại có người tập chết "đẹp") 
 
Sư Tử: Vẫn yêu đời và không sợ ngày tận thế => vẫn ăn chơi như những ngày thường. 
 
Xử Nữ: Lên kế hoạch làm hết những gì muốn làm => thời khóa biểu kín mít đến nỗi không có thời gian ngủ. 
 
Thiên Bình: Đang phân vân không biết nên tin ai => cuối cùng cũng chẳng tin ai. 
 
Thiên Yết: Không những không sợ mà còn cảm thấy vui => thử thách thật sự cuối cùng cũng đã tới. 
 
Nhân Mã: Hãy tìm hiểu rõ về trái đất trước khi nó bị hủy diệt bằng cách đi du lịch vòng quanh thế giới => mượn cớ để đi chơi. 
 
Ma Kết: Không có bằng chứng thì không tin => đi tìm bằng chứng cho bằng được mới thôi. 
 
Thủy Bình: Ý tưởng "xem bói" đã hiện lên trong đầu => hành nghề bất hợp pháp. 
 
Song Ngư: Suy nghĩ về trái đất bị tấn công bởi người ngoài hành tinh => bệnh "mơ mộng" lại trỗi dậy 
 
*Thông tin mật: Admin nhà ta đang âm mưu cái gì đó các bạn ạ. Hình như là 1 sự kiện rất lớn. Cả nhà đoán thử xem nè:
http://forum.matngu12chomsao.com/threads/24152/
 
Luna
 
 
 
 
[Quân sư tài ba là sao nào]
 

 
Sư Tử
 
Thiên Yết
 
Song Ngư
 
Cự Giải
 
Thủy Bình
 
Theo Weibo
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
["Sức mạnh tinh thần" của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: Sức mạnh của sự cởi mở và bốc đồng
 
Kim Ngưu: Sức mạnh của sự ổn định và kiên trì
 
Song Tử: Sức mạnh của sự kích thích và trí tuệ
 
Cự Giải: Sự mạnh của sự tâm lý và ngoan cường (hay còn gọi là ương bướng đấy Cua ạ ^^)
 
Sư Tử: Sức mạnh của sự ấm áp và sôi động
 
Xử Nữ: Sức mạnh của sự kích thích và trí tuệ
 
Thiên Bình: Sức mạnh của sự ấm áp và gần gũi
 
Thiên Yết: Sức mạnh của sự nhạy cảm bên trong và sự tâm linh (thần giao cách cảm đóoo!)
 
Nhân Mã: Sức mạnh của sự ấm áp và lạc quan
 
Ma Kết: Sức mạnh của sự ngoan cường và ngoại cảm
 
Bảo Bình: Sức mạnh của sự bình tĩnh (cool vibration) và ngoại cảm
 
Song Ngư: Sức mạnh của sự tâm lý và đa cảm
 
Theo Zodiacworld
Bottle - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tội lỗi chết người của 12 chòm sao]
*Everybody's got a dark side... >:]
 

 
Bạch Dương: Đố kỵ và Cáu bẳn
 
Kim Ngưu: Tham lam
 
Song Tử: Đố kỵ và Kiêu hãnh
 
Cự Giải: Tham lam và Chậm chạp
 
Su Tử: Dự vọng và Đố kỵ
 
Xử Nữ: Kiêu hãnh và Tham lam
 
Thiên Bình: Chậm chạp và Tham lam
 
Thiên Yết: Dục vọng và Cáu bẳn
 
Nhân Mã: Cáu bẳn và Kiêu hãnh
 
Ma Kết: Tham lam và Cáu bẳn
 
Bảo Bình: Chậm chạp và Tham lam
 
Song Ngư: Dục vọng và Đố kỵ
 
Theo Zodiacworld
Bottle - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao