---
title: "Ma Kết gửi \"thằng\" bạn thân Song Ngư của tớ"
date: 2025-06-12T22:59:41Z
slug: ma-ket-gui-thang-ban-than-song-ngu-cua-to
draft: false
---

## Ma Kết gửi "thằng" bạn thân Song Ngư của tớ

## maket1989

Ma Kết gửi thằng bạn thân Song Ngư của tớHôm nay, vào fb của cậu, tớ hơi bất ngờ 1 chút, bất ngờ khi nhìn thấy 1 trái tim màu đỏ thể hiện cậu đã chuyển từ trạng thái độc thân sang đang hẹn hò. Ừ thì, thực sự là bất ngờ, cũng cũng chỉ một chút, một chút thôi. Tớ bất ngờ vì trước giờ cậu với tớ vẫn hay nói chuyện với nhau rất nhiều nhưng cậu có nói gì về chuyện này cho tớ nghe đâu. Hay là tớ vô tâm quá nhỉ.
Cậu biết không, khi nhìn thấy trái tim màu đỏ đó, tớ bất ngờ chỉ trong 1s, sau đó tớ cười một mình, tớ mừng cho cậu….và cũng không giấu lòng nếu tớ nói tớ có buồn, cũng chỉ buồn 1 chút xíu thôi….. Tớ biết và tự nhủ, từ nay, tớ sẽ chủ động không nói chuyện nhiều với cậu như trước đây nữa. Cậu là thằng bạn thân nhất của tớ, tớ vẫn hay chia sẻ với cậu tất tần tật mọi chuyện vui buồn của mình để được cậu an ủi, động viên. Nhưng giờ thì khác rồi, tớ không muốn là nguời đi chia sẻ tình cảm của cậu với nguời iu. Tớ muốn cậu dành sự quan tâm cho tớ truớc đây cho nguời đó. Thật lòng đấy, tớ cũng là con gái mà và bởi tớ cũng không thích nguồi iu của mình suốt ngày chat chit với một ai kia mà không phải là tớ - cho dù đó là bạn thân của hắn. Vậy nên cứ thế cậu nhé
Tớ nhớ lại những kí ức thật đẹp của tụi mình. Cậu và tớ quen nhau thật tình cờ nhỉ, trong một dịp ngoại khóa của một công ty bự tổ chức cho sinh viên khá, giỏi của vài truờng ĐH khối ngành kỹ thuật và kinh tế trong thành phố. Tớ học kinh tế, còn cậu học xây dựng. Hai đứa trong dịp đó, chẳng phải chung nhóm, cũng chưa gặp hay biết mặt nhau. Vậy mà về nhà, nhờ forum của hội, nhờ cái topic tớ đăng hậu ngày giao lưu đó, cậu add nick tớ, và thế là chúng ta là bạn của nhau.
Vậy là một năm ruỡi kể từ ngày chúng ta quen nhau rồi nhỉ. Nếu nhìn lại lịch sử trò chuyện trên yh của tớ, thì hình như không có ngày nào 2 đứa chẳng 8 với nhau và lịch sử của cậu là dài và kín nhất trong list yh của tớ rồi, đảm bảo đấy. Tớ và cậu, đã chia sẻ cùng nhau biết bao điều, những niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống, về quan điểm trong tình yêu, chuyện học hành, chuyện gia đình, chuyện bạn bè…….Tớ, một đứa con gái luôn tỏ ra mạnh mẽ, lạnh lùng, ít nói truớc mặt mọi nguời, nhưng lại vô cùng mít uớt, tớ hay khóc, khóc một mình khi tức giận, khi tủi thân, khi bị nguời khác chèn ép và khóc khi thương ba mẹ và chị…những lúc như vậy, cậu lại là cái sọt rác của tớ, cậu im lặng nhìn tớ chat, cậu an ủi tớ. Có lẽ, điều khó chịu nhất là khóc mà sợ nguời khác nhìn thấy, phải khóc trong câm lặng….Nhưng sự khó chịu đó cũng vơi đi phần nào vì có cậu
Suốt thời gian chúng mình quen nhau, chỉ gặp nhau có 2 lần. Cậu bảo vì cậu sợ tớ chê cậu, nghỉ chơi với cậu vì cậu xấu, truờng ĐH của cậu không tiếng tăm như truờng tớ, cậu sợ tớ thất vọng về cậu. Nhưng tớ đã bảo là tớ không như thế, trong tình bạn, không có sự so sánh nào cả. Rồi cậu cũng chịu gặp tớ. Tớ nhớ cậu gọi đó là hẹn hò. Tớ cuời cái kiểu mặt )) thế này, bảo là gì mà hẹn hò chứ. Hôm đó là ngày 11/11/2011, tớ nhớ cậu bảo ngày đó là ngày đẹp, ngày cậu hẹn gặp tớ, hay là lấy làm ngày kỷ niệm đi. Lần đó cậu đợi tớ truớc cổng truờng, bọn con gái nhìn thấy chọc quê tớ, nào thì nguời yêu hả, ở đâu vậy, biển số 47 là ở đâu ta, đẹp trai đó. Cậu cuời, còn tớ chỉ im lặng. Lần thứ 2 là lúc cậu chở tớ cùng đi nộp hồ sơ xin việc vào một công ty. Cậu bảo có khi nào hai đứa mình được làm chung một công ty không nhỉ nhưng chờ hoài, chờ hoài , cả hai đứa đều rớt.
 
Có lần cậu còn trêu tớ:
-Ráng sau này H lập công ty xây dựng rồi cậu về làm cho tớ nha?
- Nhưng mà cậu phải ko được trả lương cho tớ thấp quá đâu đấy!
- Ok, lương 1tr/tháng làm 24/24h, chịu hok?
-Cậu bóc lột thế, tớ không chịu đâu!
- 
 
Sinh nhật cậu, tớ tự tay làm một cái thiệp, nghĩ ra một bài thơ con cóc viết lời chúc tặng cậu rồi up lên fb, tuy nó không đẹp nhưng một đứa gà máy tính như tớ đã phải hì hụi rất lâu trên máy tính để tìm hình bánh sinh nhật, cắt cắt, dán dán rồi chụp, lưu để tặng cậu đấy. Cậu vui và tớ cũng vui vì cậu thích.
Tớ nhớ cậu từng hứa với tớ sẽ bỏ hút thuốc lá, tớ ghét nhất con trai hút thuốc mà, tớ bảo “con trai dù có đàng hoàng thế nào, hút thuốc, nhìn vào là mất hết thiện cảm”……Tớ đã rất vui và lên mạng tìm cách bỏ thuốc để share cho cậu….mà kết quả thì cậu chỉ giảm chứ không bỏ hẳn được.
Tớ nhớ cậu tận tình giúp đỡ tớ từ máy tính đến tin học và hoàn thiện format đề tài tốt nghiệp, trong những lúc khó khăn, tớ lại hay “réo” tên cậu, thậm chí là gọi điện cho cậu lúc rất khuya để nhờ vã cậu giúp tớ, và những lúc đó, tớ luôn nhận được sự gíup đỡ rất nhiệt tình của cậu. Tớ biết ơn cậu biết bao. Tớ bảo sẽ khao trả công cậu một ly nước mía, ấy vậy mà cũng chưa làm được. Khi cậu làm đồ án tốt nghiệp, tớ cũng chỉ có thể giúp cậu kiểm tra lỗi chính tả, câu cú cho gọn gàng. Cậu bảo với tớ cậu thấy áp lực, mệt mỏi với đề tài, tớ treo câu stt "Cố lên H ui" cả ngày trên yh để động viên cậu. Đứa bạn chung chọc cậu, thằng bạn thân đại học tra khảo tớ là người yêu tớ tên H ak? Nó có vẻ hằn học tớ mấy ngày đấy.
Tớ nhớ những buổi tối học bài, cậu hay share cho tớ những link bài hát hay. Còn tớ, tớ hay share cho cậu những bài thơ hay, những câu chuyện về thái độ sống, khích lệ tinh thần và những trang blog hay. Tớ thích nhất bài hát “I told you so” mà cậu gửi cho tớ. Cậu bảo cậu thích nhất bài thơ “Đôi dép” trong trang blog tớ share cho cậu. Tớ nhớ có lần cậu gửi cho tớ bài hát “Đừng xóa tên anh trong danh sách” của Lam Trường hát, bài đó theo tớ thì hổng hay chút nào nên tớ không nghe nữa mà chỉ đọc lời của bài hát, tớ hỏi sao cậu lại gửi cho tớ bài đó, cậu chỉ cười. Cậu bảo ước gì được thử yêu một lần để cảm nhận xem tình yêu như thế nào mà những bài blog viết hay đến vậy, cậu hỏi tớ không biết bao giờ tớ mới yêu đây nhỉ?
 
Có lần hai đứa lại bàn nhau về chuyện tình yêu. Tớ bảo tớ chỉ yêu những ai chân thật, hiền lành, biết yêu thương tớ và yêu thuơng cả những nguời thân của tớ nữa. Tớ bảo, tớ sẽ không vờ vịt nai tơ hay giấu đi khuyết điểm của mình trước nguời tớ thích vì tớ muốn sống thực với con nguời của tớ, Tớ có những ưu và khuyết điểm riêng, nguời nào thích tớ thì nên thích còn nguời đó, không thì thôi, đừng lừa dối nhau làm gì để rồi sau này lại thất vọng về nhau. Cậu bảo tớ chin chắn quá. Cậu bảo cậu cũng thế và cũng nên như thế…và cả hai cùng cười vì không biết có phải vì lý do đó không mà hai đứa sắp tốt nghiệp đh mà vẫn chưa có nguời yêu.
Tớ nhớ có lần cậu bảo học xong muốn ra Hà Nội làm việc vì ngoài đó có người quen nhưng lại không muốn xa tớ. Cậu còn bảo không có ai hiểu và quan tâm cậu hơn tớ. Tớ chỉ cười, tớ lờ mờ hiểu ra……nhưng tớ vẫn không tin..và tớ cũng đã có lần nói với cậu…..cho dù tớ có cảm nhận được thì tớ cũng chỉ tin vào chính người đó nói ra………
Tớ nhớ có lần tớ để trên fb cái stt "thôi mình chia tay nhé", thế mà cậu cứ nằng nặc bảo tớ giải thích cái cụm từ đấy đi, hi, chẳng là dạo đó tớ ít nói chuyện với cậu vì tớ bận đó mà, còn cái stt đó là ý tớ nói tớ sẽ tạm chia tay fb để tập trung cho kỳ thi sắp tới. Tớ còn nhớ tớ viết 1 cái note "Những thằng bạn thân không phải người yêu" mà cậu là một trong 5 nhân vật chính của cái note đó, tớ tưởng cậu sẽ vui, vậy mà cậu hỏi tớ "sao lại cho tớ vào đó, sao lại là những thằng bạn thân không phải người yêu chứ", tớ chẳng suy  nghĩ gì trả lời luôn "vậy nếu ko thích thì tớ gở tag cậu ra nhé?", cậu trả lời tớ bằng cái mặt nhăn nhó thế này 
 
Và giờ thì cậu có người yêu rồi. Vô tình tớ biết được, người yêu của cậu là “nhỏ em” mà cậu có đôi lần kể với tớ. Tớ nhớ có lần cậu kể chuyện gán ghép của những người cùng dãy trọ làm cậu khó chịu, nhớ có lần cậu còn kể với tớ chuyện hai người giận nhau.
(viết tới đây, tớ đã dừng không viết nữa và lưu nó vào thư mục “linh tinh” trong máy tính công ty của tớ. Nhưng rồi hôm nay tớ lại viết tiếp………..)
 
Vì cậu có người yêu rồi nên tớ và cậu không còn nói chuyện với nhau nhiều nữa. Nhiều lần lên fb, hay yh tớ thấy đèn nhà cậu vẫn sáng muốn nói chuyện với cậu, muốn buzz một cái, hiiiiiii một cái thật dài hay thỉnh thoảng dùng cái mặt cười quen thuộc  để trêu cậu…nhưng rồi lại thôi. Vì tớ sợ cậu bận, sợ vô tình làm phiền cậu……và thú thật là tớ luôn nghĩ nếu cậu muốn nói chuyện với tớ thì cậu đã buzz rồi, chứ ko cần tớ phải buzz trước như vậy, thế rồi tớ lại lặng im rồi invisible luôn với cái suy nghĩ đó…
 
 
Sẽ chẳng có gì khiến tớ buồn về tình bạn đáng tự hào và rất đẹp của chúng ta, nếu không có chuyện liên quan đến ngày tốt nghiệp của cậu. Tớ thừa nhận là tớ sai khi tớ luôn miệng nói cậu là thằng bạn thân của tớ nhưng khi tớ tốt nghiệp không báo cho cậu biết, trong những tấm hình tớ cười rạng rỡ ngày tốt nghiệp bên gia đình, bạn bè đại học, bạn bè cấp 3…..không có cậu. Nhưng tớ đã giải thích rồi mà, ngày tốt nghiệp của tớ, tớ chỉ báo tin cho một đứa bạn biết vì tớ không muốn thông báo với bạn bè mà rồi có người không tới được rồi lại ngại, còn những bạn bè cấp 3 biết đến tặng hoa, chúc mừng tớ là do chúng tớ có một người bạn chung tốt nghiệp nên họ đến chúc mừng mà. Đâu phải tớ coi thường cậu. Tớ cũng thực sự thấy buồn khi nghe cậu chia sẻ, cậu bảo cậu thật sự bất ngờ khi nhìn thấy hình tốt nghiệp của tớ trên fb, cậu chỉ biết like mà không biết làm gì. Cậu tốt nghiệp, cậu không báo, nhưng tớ vô tình biết do ảnh chụp tập huấn của một người bạn chung, tớ chúc mừng cậu, ấy vậy mà cậu chỉ like và không nói thêm một câu nào, chiều hôm đó, tớ nhắn tin hỏi cậu không về trường làm lễ tốt nghiệp ak, cậu cũng chẳng thèm trả lời tin nhắn của tớ? Tớ nghĩ là cậu bận đang ở công trường, nhưng đợi hoài, đợi hoài, nhìn điện thoại hòai, tớ cũng chẳng thấy tn của cậu đâu. Chiều đi làm về, ngồi trên xe bus, fb bằng điện thoại, tớ thấy cậu online, thế mà cậu cũng không nói gì với tớ.
 
Tớ chợt ngẫm lại, từ lúc cậu có người yêu, cậu dường như không còn vào fb của tớ nữa, trên fb của tớ từ dạo ấy không có bất kỳ “dấu vết” nào của cậu nữa. Ngày xưa, mỗi lần đọc được cái gì hay, tớ cũng share lên fb rồi tag tên cậu, tên con bạn thân của tớ vào. Nhưng dạo này, vì tớ sợ bạn gái cậu sẽ hiểu lầm không tốt, nên tớ không tag nữa..Chưa kể trước đây, cậu chưa tìm được việc, tớ vẫn hay động viên cậu vì sợ cậu nản lòng, dù tìm được việc rồi, tớ vẫn giành thời gian lên Kiemviec.com để tìm thông tin tuyển kỹ sư xây dựng gửi cho cậu, chỉnh sửa hồ sơ cho cậu chỉnh chu hơn, lúc đó, mọi điều cậu đều chia sẻ với tớ, đi fv, tớ nt chúc cậu may mắn, cậu bảo cậu run quá………ấy vậy mà khi cậu đỗ vào cty đó rồi, cậu không hề cho tớ hay biết…….chỉ khi nhìn trên fb của cậu, cái avatar được đổi thành hình cái mũ kỹ sư xây dựng, tớ mới biết. Lúc avatar đổi thành hình cái nón kỹ sư cũng là lúc trái tim màu hồng hiện lên trên dòng trạng thái đang hẹn hò của cậu. Cậu đã biết tớ buồn đến thế nào không? Thực sự đấy. Tớ thấy mình bị coi thường, tớ thấy mình chẳng còn 1 chút ý nghĩa nào trong cậu, cậu thay đổi nhiều quá. Tự lúc đó, tớ tự hứa là sẽ chẳng bao giờ chủ động nhắn tin, nói chuyện với cậu nữa, sẽ không tag cậu trên fb nữa để tránh những hiểu lầm không đáng có xảy ra cho cậu (nếu bạn gái của cậu không hiểu) và biết đâu tớ lại vô tình làm phiền cậu mà không biết. Rồi sau đó hai đứa cũng có nói chuyện đôi lần, rồi tốt nghiệp cậu, tớ nhắn tin, cậu không thèm trả lời…tớ buồn tập 2…..Thật sự tớ đã suy nghĩ rất nhiều. Phải chăng tình bạn của chúng ta chỉ có đến vậy, chỉ có thế thôi sao? Rồi tớ tự an ủi mình, giờ khác rồi, đâu phải như lúc xưa nữa, đâu phải chuyện gì cũng tíu tít kể nhau nghe nữa mà đòi hỏi cậu phải reply cho tớ. Tớ còn nghĩ, tớ luôn mồm gọi cậu là bạn thân, tớ tự hào khoe trên fb tớ có một thằng bạn thân rất tuyệt vời là bạn, nhưng tớ chưa bao giờ để ý xem cậu có coi tớ là bạn thân hay chưa mà….hay là tớ suy nghĩ quá, hay là tớ đòi hỏi quá…..
 
Tớ thật sự buồn cậu ạ………………