---
title: "Mật Ngữ ngày 12/12/2012"
date: 2025-06-12T23:00:32Z
slug: mat-ngu-ngay-12122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Bạn ghét điều gì mà người ta nghĩ về chòm sao của bạn nhất?]
 

 
Bạch Dương: "Người nóng vội". Tôi thú nhận, tôi có thể dễ dàng nổi giận nhưng điều đó không có nghĩa là tôi là một người không hợp lý. 
 
Kim Ngưu: Mọi người có xu hướng tin rằng
 chúng tôi không linh hoạt. Ngồi và nói chuyện với một kim ngưu, đúng là rất khó để thay đổi suy nghĩ của chúng tôi, nhưng nó không có nghĩa là không thể. Nếu bạn nói đúng, bạn sẽ thuyết phục được chúng tôi.
 
Song Tử: Một số người nói rằng chúng tôi chưa trưởng thành, nhưng thật sự, tôi không nghĩ như vậy. Có lẽ hơi trẻ con, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi chưa trưởng thành. Chúng tôi biết làm thế nào để có được sự vui vẻ, thư giãn và tận hưởng.
 
Cự Giải: Họ nghĩ sự nhạy cảm hay lòng tốt của chúng tôi là điểm yếu. Đúng vậy, bạn có thể làm tổn thương tôi dễ dàng nhưng chúng tôi có thể đối phó với cơn đau và có lẽ tốt hơn so với bạn!
 
Sư Tử: "Tôi tự yêu mình" Vớ vẩn, tôi tự tin với bản thân mình, nếu tôi không tin tưởng vào bản thân mình, thì ai sẽ tin tưởng tôi chứ? Tôi không phải là một người tự cao.
 
Xử Nữ: Tôi đã từng đọc được Xử Nữ là kẻ đạo đức giả, xin lỗi nhưng chúng tôi không phải như vậy. Chúng tôi có những bí mật của chúng tôi, Tại sao chúng tôi nên nói với bạn tất cả mọi thứ? Bạn có cho tôi biết tất cả mọi thứ không? Hmmm ... tôi không nghĩ như vậy bởi vì mọi người đều có bí mật và nếu bạn nói không có, bạn đang nói dối.
 
Thiên Bình: "Chúng tôi cố gắng để làm hài lòng tất cả mọi người" Chúng tôi không phải là con rối, sự thật là chúng tôi muốn làm cho mọi người cảm thấy tự hào về chúng tôi hoặc chỉ làm cho họ hạnh phúc, nhưng chúng tôi không phải là đồ chơi cho bạn. Nếu bạn lạm dụng tôi sau đó bạn sẽ lắng nghe Thiên Bình nói "KHÔNG!"
 
Thiên Yết: Chúng tôi không phải là ma quỷ, trên thực tế bạn sẽ tìm thấy một người bạn tuyệt vời và đáng tin cậy thuộc chòm sao Thiên Yết nhưng nếu bạn cố gắng để làm tổn thương tôi thì tôi sẽ ác độc đối với bạn
 
Nhân Mã: Chúng tôi hấp tấp nhưng không phải là kẻ ngu ngốc, tôi nhớ có một ngày khi tôi phạm sai lầm và một người bạn nói với tôi "đừng lo lắng, nó không phải do bạn, đó là do tính cách của nhân mã?" ... Thật sao ? Sai lầm ngớ ngẩn vì tôi là một Nhân Mã? Tôi không nghĩ như vậy
 
Ma Kết: "tham công tiếc việc, họ không có thời gian để vui vẻ" Chúng tôi đang chịu trách nhiệm và chúng tôi muốn để mình giải trí bằng cách làm một việc gì đó, nhưng thực sự chúng tôi có thời gian để vui chơi. 
 
Bảo Bình: "Vô cảm" …Uh, không đâu. Điều đó không đúng. Nếu bạn làm tổn thương một ai đó mà là bạn thân của tôi, tôi đảm bảo bạn sẽ gặp nhiều điều đáng sợ (tôi cũng sẽ đá bạn)
 
Song Ngư: "Nhạy cảm"? Có lẽ đôi lúc chúng tôi nhạy cảm thật nhưng chúng tôi không phải là những người hay khóc. Chúng tôi có thể làm rất nhiều việc, có thể làm tất cả mọi thứ mà chúng tôi muốn! Nếu bạn bị tôi làm cho khó chịu, buồn bã hoặc quá hạnh phúc, suy nghĩ kỹ đi ai là người nhạy cảm ở đây nào.
 
Theo Zodiacworld
Bibibu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[12 chòm sao là pokemon trainer dạng nào]
 

 
Bạch Dương: con j cũng bắt, còn có 1 trái ball cùi cũng cầu may quăng luôn, quên cả save game trước khi nhào vào đập gym leader
 
Kim Ngưu: chạy tới pkm center đầu tiên mỗi 5’ và mua mỗi thứ 10 cái,
 chắc nghĩ nơi khác nó càng về sau càng mắc hơn chăng?
 
Song Tử: đặt tên “vãi” cho cả đám pkm (mỗi lần gọi pkm ra đấu chắc khó đỡ lắm), tham gia mọi hoạt động có sự giao tiếp, bao gồm: thi contest, nói chuyện ko chừa 1 ai ở tất cả mọi ngôi làng =.=
 
Cự Giải: lụm hết ko bỏ pé nào với suy nghĩ “để tụi nó khỏi bơ vơ lạc lõng giữa dòng đời”, tốn thời gian vào việc trang trí cái ổ riêng (dùng hidden power đục 1 lỗ trên vách hang hay đâu đó, chơi R/S/E là bik), 10’ save 1 lần
 
Sư Tử: luyện lv = cách đòi gym leader đấu w mình nhiều lần, “đầu cơ” đồ xịn, contest nào cũng tham gia
 
Xử Nữ: tổ chức pkm lại theo loại trong box PC, train từng box lên 1 lv nhất định ( kỳ công dễ sợ)
 
Thiên Bình: chỉ bắt những pkm “trai xinh gái đẹp”, chỉ quay lại lần 2 ở những town đẹp, đặc biệt thik “ngựa” cho pkm thi contest và ko thể cưỡng lại việc bứt berries, đặc biệt trái chế kẹo beauty (chắc âm mưu có 1 hàng Milotic)
 
Thiên Yết: train pkm đến khi tụi nó faint mới đem về center, 10’ save 1 lần, trên đường đi cái j cũng lụm dù bik chẳng bao h có cơ đụng tới
 
Nhân Mã: ko bao h ở 1 nơi quá lâu, luôn muốn tới town mới, nhiều khi ham đi quá mà bỏ luôn ko vào center heal cho pkm, nên khi hết pkm là bay về tuốt luốt nơi center cuối cùng vào, thường là rấr xa (ko có fly thì vui lắm :]])
 
Ma Kết: train ko ngừng, chứa ko chừa, ai thách đấu cũng ko bao h từ chối
 
Bảo Bình: train những pkm có thể nói là chỉ để làm kiểng (như mấy em cấp 1, 2), lại còn ko có ý định cho tiến hoá (chắc tính làm nên lịch sử), ball j mới thấy là mua ngay như 1 kiểu quà lưu niệm khi đến town, quên save là chuyện bình thường
 
Song Ngư bắt thì nhiều, mà đem đi thì chỉ 2 em =.=
 
Theo twelvezodiac
Rapidash Raidan
 
 
 
 
[Chòm sao theo đuổi không ngừng nghỉ nhất]
 

 
Quán quân : Bảo Bình
 
Á quân : Song Tử
 
Hạng 3 : Bạch Dương
 
Hạng 4 : Song Ngư
 
Hạng 5 : Ma Kết
 
Hạng 6 : Cự Giải
 
Theo sina
Liu- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thiên phú của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: thử sức
 
Kim Ngưu: chỉnh hợp
 
Song Tử: sáng tác, giao tiếp
 
Cự Giải: yêu thương
 
Sư Tử: huy động đám đông
 
Xử Nữ: học tập
 
Thiên Bình: giao tiếp và truyền đạt
 
Thiên Yết: dò thám
 
Nhân Mã: giao lưu, mở rộng
 
Ma Kết: tạo dựng từ cái không có
 
Bảo Bình: cách tân
 
Song Ngư: an ủi
 
Theo sina
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao