---
title: "2013 của cự giải"
date: 2025-06-12T23:00:45Z
slug: 2013-cua-cu-giai
draft: false
---

## 2013 của cự giải

## m0m0xInhxInh

Năm sau, mọi sự tập trung của bạn hướng về gia đình và bạn bè mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Bạn sẽ vô cùng bận rộn với những kế hoạch cho những người thân yêu dấu của mình. Với mỗi nhóm làm việc mới, bạn sẽ may mắn có được sức mạnh và sức chịu đựng để giải quyết những vấn đề khác.
Năm nay bạn đã làm việc vất vả nhưng điều đó sẽ giúp bạn có một cuộc sống tốt hơn vào năm sau. Nhìn chung, mọi mặt trong cuộc đời bạn đều đi lên một cách tốt đẹp. Bạn trở nên quyết đoán hơn bao giờ hết và chắc chắn bạn sẽ nhận được thành quả theo ước muốn của mình. Trong mắt bạn bè, bạn sẽ trở nên gần gũi và vô cùng đáng tin bởi bạn biết cách phân tích vấn đề, lúc nào nên bỏ qua, lúc nào nên dừng lại.
Hãy học hỏi thật nhiều vì các cơ hội đến trong năm 2013 đều đòi hỏi trí thông minh của bạn. Đừng tiếp tục hoài niệm về quá khứ, hãy sống cho hiện tại và lên kế hoạch cho tương lai. Ngoài ra, bạn được khuyên nên tham gia nhiều hoạt động gần nước hoặc dưới nước vì bạn sẽ có cơ hội găp những người thú vị và giúp bạn phát triển.
Tình duyên cho các cặp đôi:
Biểu tượng của Cự Giải là con cua và khi Cự Giải lần đầu tiên rơi vào lưới tình, họ có xu hướng như một dây leo bám chặt vào bức tường đá cao 20 mét. Năm nay hình ảnh đó sẽ vẫn tiếp tục với bạn. Đừng quá lo lắng, những bất đồng và những cuộc cãi vã sẽ không làm đổ vỡ nền tảng tình yêu của hai bạn mà chỉ góp phần làm cho sự gắn kết của bạn và người ấy ngày càng mạnh mẽ hơn thôi.
Bạn rồi cũng sẽ nhận ra được rằng bạn may mắn được ban cho khả năng giải quyết những mâu thuẫn chỉ cần bạn và người ấy chịu ngồi lại và trao đổi với nhau.
Trước mùa hè, Cự Giải sẽ cảm thấy mối quan hệ lãng mạn của bạn sẽ trở nên dễ chịu và thoải mái hơn. Bạn đã thật sự sẵn sàng cho những kế hoạch vui chơi và dành thời gian cho người ấy.
Tình duyên cho người còn độc thân:
Năm mới sẽ không bắt đầu thuận lợi cho những Cự Giải nào vẫn còn độc thân nếu không nói rằng bạn có thể gặp một cú sốc nho nhỏ. Tuy vậy, chẳng có còn đường nào ngoài việc cứ tiếp tục đi và tìm kiếm những mối quan hệ mới.

Khi mặt trăng trong Bạch Dương lục phân vị với sao Kim trong Bảo Bình, người yêu định mệnh của bạn sẽ xuất hiện dù có thể bạn sẽ cảm thấy rất khó nhận ra. Bạn chắc chắn sẽ gặp người đó nhưng công việc của những tháng trước sẽ chiếm lĩnh toàn bộ sự quan tâm của bạn. Do đó, hãy chắc chắn bản thân không để lỡ bất cứ một cơ hội nào.
Thêm vào đó, đừng bao giờ đánh giá những mối quan hệ bạn bè mới chỉ qua những cuộc cãi vã thường thấy trong khoảng thời gian đầu. Sự liên kết giữa bạn và những người bạn mới quen mạnh hơn bạn nghĩ đấy.
Sự nghiệp và tiền bạc:
Sau hàng loạt những vấn đề liên quan đến kinh doanh cần phải giải quyết vào dịp đầu năm mới, bạn sẽ nhận ra rằng bản thân cần nhiều kiến thức hơn nữa và cách tốt nhất để có được chúng là tham gia những khoá huấn luyện hoặc những khoá học đặc biệt.
Tuy vậy, nếu bạn đã được tuyển dụng và đang có một công việc. Bạn cũng được khuyên nên thăm dò nơi làm mới một chút để tìm kiếm những thông tin thật sự có ích. Dĩ nhiên bạn sẽ phải đối mặt với rất nhiều công việc nhưng đừng để chúng chiếm hết thời gian của bạn. Hãy giành một ít để khám phá nơi chốn và những con người bạn đang làm việc cùng.
Vào cuối tháng 6 năm 2013, sao Mộc – hành tinh của thành công và may mắn – sẽ đi vào chòm sao Cự Giải – chòm sao cai trị đất đai và những toà nhà. Do đó, có thể bạn sẽ có những cơ hội về bất động sản. Không chỉ có thế, bạn sẽ gặp nhiều may mắn trong việc buôn bán và đừng bỏ lỡ cơ hội hiếm gặp này nhé!
like  nha.
Nguồn : sưu tầm