---
title: "tâm hồn lạc lối tìm lại"
date: 2025-06-12T23:00:59Z
slug: tam-hon-lac-loi-tim-lai
draft: false
---

## tâm hồn lạc lối tìm lại

## hantuyettam

Vào một ngày bình yên, thật sự bình yên. Một bầu trời đẹp với những tia nắng ấm áp thật hiếm hoi của một ngày mùa đông. Mọi điều thật bình yên, tất cả cảnh vật hôm ấy trở nen bình yên lạ thương.....rất nhẹ nhàng. Bạn trở nên yêu đời hơn, yêu chính mình hơn, yêu những điều nho nhỏ xung quanh mình hơn và bạn yêu mọi người hơn đặc biệt là người ấy của bạn. Nhưng bạn chợt nhận ra trong suốt thời gian qua mình đã quá mệt mỏi vì những nỗi đau trong quá khứ. Vì đây là một ngày đẹp trời, một ngày bình yên của mùa đông, bạn quyết định cho tất cả những nỗi đau ấy vào quá khứ, bạn quyết định chỉ sống cho hiện tại và cho tương lai của mình. Người ta nói "CỐ QUÊN LÀ SẼ NHỚ, NÊN DẶN LÒNG CỐ NHỚ ĐỂ MÀ QUÊN" vì vậy bạn không cố quên đi, bạn chỉ tiếp tục sống với những niềm vui mà bạn đang có và sẽ có.
Vào một ngày nào đó  đẹp trời sau cái ngày bình yên ấy, bạn thật sự đang hạnh phúc, bạn đang sống trong niềm vui và những nỗi đau, những chuyện không vui đã dần bị lãng quên ở một nơi nào đó trong đáy con tim bạn. Giờ tâm trong bạn chỉ có niềm vui, bạn hạnh phúc bên ngưới ấy và bạn xứng đáng được nhận điều đó. Nhưng... nhưng bạn đã để cho quá khứ vô tình quay lạ khi có người bắt bạn nhắc lại, bắt bạn phải nói ra những nỗi đau mà bạn đang dần lãng quên. Dù lúc ấy bạn chẳng còn nhớ đến nó đâu, nhưng không hiểu lý do gì mà những người ấy muốn thọc vào nỗi đau tâm hồn bạn, họ đã không để cho bạn cơ hội bình yên. Mà họ ở đây là ai? Họ ở đây là những người bạn của bạn mà bạn đã và đang xem họ như gia đình  của mình. Sự bình yên của bạn bị xáo trộn lên, bạn kìm nén những cơn giận, bạn vẫn mỉm cười dù những nỗi đâu đang dần dần hiện ra trong đầu bạn. Bạn bắt đầu bị cô lập chỉ vì bạn không nhắc lại những nỗi đau riêng tư trong quá khứ của chính mình cho người khác nghe. Nếu là chính bạn... bạn sẽ làm gì tiếp theo? Còn tôi.....
       Tôi tiếp tục giữ im lặng, tôi vùi đầu vào sách vở để dần quên đi "NÓ". Rồi tôi lại tìm đến người ấy, tôi tâm sự với người ấy.... tất cả chỉ là những nỗi đau trong trái tim, là sự cô độc trong tâm hồn, là cảnh một cô bé ngồi một mình trong căn phòng nhỏ để khóc. Sự an ủi của người ấy, những cái xiết tay nhẹ nhàng, cái ôm thật chặt, vòng tay ấm áp, giọng nói đầy yêu thương,.... tất cả đã làm khô những dòng nước mắt dừng lại. Và rồi một ngày ở trường, chỉ có mình tôi nhìn thành phố từ trên cao, thật cao... tôi thấy sự bình yên lại đến. Thành phố là một nơi ồn ào vào náo nhiệt, đầy bon chen và đố kỵ. Nhưng khi nhìn thành phố từ trên cao thì tất cả lại là lặng lẽ, êm đềm mà không hề bị những bon chen đố kỵ che lấp. Tôi thấy mình thật bình yên. Tôi buồn để làm gì chứ? Không để làm gì hết. Nếu tôi tiếp tục buồn tức là tôi sẽ đáng mất đi những niềm vui hiện tại và cả những niềm vui trong tương lai gần và tương lai xa. Nếu đã 1 lần làm được thì sẽ có lần thứ 2. Vậy thì việc gì tôi phải buồn, "HỌ" muốn đòi hỏi những điều mà tôi không cho thì "HỌ" cũng phải bỏ cuộc, tôi không cần phải buồn.
    Có lẽ mỗi người có 1 quan điểm, một cách sống khác nhau. Nhưng tất cả mọi người đều hướng đến hạnh phúc, hướng đến thành công. Vậy thì việc gì bạn và tôi phải suy nghĩ nhiều để khiến mình trở nên buồn đau chứ. Hãy cười lên vì xung quanh bạn những điều nhỏ nhặt nhất cũng sẽ mang lại cho bạn niềm vui. Hãy giữ lại những niềm vui thật nhiều, khi đó nỗi buồn sẽ không có chỗ để chen lấn vào tâm hồn bạn nữa.