---
title: "Đàn ông Hổ Cáp và Đàn bà Nhân Mã"
date: 2025-06-12T23:02:16Z
slug: dan-ong-ho-cap-va-dan-ba-nhan-ma
draft: false
---

## Đàn ông Hổ Cáp và Đàn bà Nhân Mã

## bebi720

Sách viết rằng, đàn bà cung Nhân Mã đa tình sống theo trái tim còn đàn ông Hổ Cáp mãnh liệt, cuồng bạo, duy ý chí. Khi đàn bà Nhân Mã gặp đàn ông Hổ Cáp thì sao đây... Nhân Mã luôn dè dặt thích che giấu cảm xúc, bề ngoài luôn thấy họ cười nhưng trong lòng rất khó đoán. Hổ Cáp luôn nhỏ nhẹ bề ngoài nhưng thực chất bên trong luôn có một ngọn lửa luôn rực cháy. Hổ cáp khi yêu thương ai đó thì rất chân thành, nồng nàn dù bề ngoài thì lạnh như băng, có thể trước mặt mọi người sỉ nhục đối phương không ngớt, thậm chí nói ra những điều khiến người khác thấy tổn thương. Nhưng nếu chỉ có hai người, Hổ Cáp rất dịu dàng nhiệt thành và chìu chuộng.
Hổ cáp cực kỳ ghen tuông và có tư tưởng chiếm hữu rất cao, Hổ Cáp luôn luôn để ý tìm tòi xem đối phương có lừa dối gì gã không. Hổ Cáp luôn đeo mặt nạ, không ai biết gã nghĩ gì suy tính gì và gã cũng chả bao giờ san sẻ suy nghĩ của hắn với bất kỳ ai. Hổ Cáp luôn khiến người khác sợ bởi các nhìn như xuyên thấu của hắn, hắn luôn muốn biết người khác nghĩ gì và giấu diếm hắn những gì.
Đàn bà Nhân Mã thì dường như trái ngược, họ bề ngoài cực kỳ đơn giản có sao nói vậy, không hờn ghen hay giận dỗi, tôn trọng cuộc sống riêng của nhau. Đàn bà Nhân mã có khả năng tự lập cao, không lệ thuộc thuộc tài chính hay tình cảm cũng như không muốn ràng buộc ai cả.
Nhân mã vốn rất đa tình, Hổ cáp hình như là khắc tinh của Nhân mã. Hổ cáp muốn xây một Pháo đài nhốt Nhân mã trong đó, để hàng ngày ngắm nhìn quan sát, kèm cặp. 
Hổ Cáp luôn quan sát tỉ mỉ không muốn Nhân mã có chút gì che dấu hết, Nhân mã vốn không tin Hổ cáp dù có tiếp xúc hàng ngày đi nữa. Ngoài hay ghen và có bề ngoài như băng đá ra thì còn lại rất ổn. Nhân mã thu hút Hổ cáp và ngược lại. Hổ cáp biết cách chiều chuộng còn Nhân mã thì biết hưởng thụ, Nhân mã không giận quá lâu không trách móc hay cằn nhằn gì, Nhân mã có thể hơi vô tâm ở bề ngoài nhưng khá tinh ý bên trong nên ít khi để bụng nhưng lời nói có vẻ như xát muối của gã Bọ cạp. 
Hổ cáp có thể thoả mái, không quan tâm đến Nhân mã cũng không khiến nàng giận vì nàng biết tự tìm niềm vui. Có thể vô tư thể hiện tình cảm với ai khác cũng không làm Nhân mã để bụng ghen tuông hận thù, Nhân mã thấy như vậy là không đáng tốn thời gian.
Hổ cáp rất thích kiểm soát Nhân mã: từ cách ăn mặc, nói năng, làm việc đến cách giao thiệp với mọi người. Hổ cáp luôn muốn mọi thứ đi vào khuôn khổ mà hắn đặt ra, Hổ cáp cho rằng nếu hắn đã yêu thương bảo bọc ai thì mọi thứ phải luôn theo ý hắn. Phiền phức khi đối tượng ở đây lại là Nhân Mã, Nhân Mã luôn chất chứa rất nhiều bí ẩn phía sau những thứ tuềnh toàng, giản đơn, đơn điệu của bề ngoài. Trước mặt Hổ cáp, Nhân mã có thể chìu ý hắn tỏ vẻ ngoan ngoãn như con mèo con, nếu hắn muốn Nhân mã như thế nào thì sẽ như thế ấy. Nhưng khi không có Hổ cáp, Nhân mã sẽ mãi là Nhân mã thôi, chả phải là giả dối gì đâu vì bản chất của Nhân mã vốn cao ngạo không thể vì Hổ cáp muốn thế này thế kia mà bắt Nhân mã thay đổi được. 
Hổ cáp thích chiếm hữu và hắn nhận thấy sự lý thú từ Nhân mã, Hổ cáp luôn tìm ra đủ mọi cách để tiếp cận: từ ân cần, nhỏ nhẹ, chăm sóc cho đến cả những biện pháp mạnh nhất. Nhân mã lúc đầu có thể bất ngờ và hơi sợ hãi, khi ấy nàng sẽ lùi lại để quan sát tuy không né tránh nhưng sẽ vẫn giữ khoảng cách đủ để Hổ cáp lại gần nhưng không cho Hổ cáp tiếp cận. Hổ cáp khi chịu đựng đến cùng cực sẽ áp dụng biện pháp mạnh để chiếm hữu dường như hắn biết Nhân mã sẽ không từ chối dù vẫn kháng cự.
Nhân mã sẽ ở bên Hổ cáp lâu dài nếu hắn đối xử tốt với nàng, nàng vốn không bao giờ ghen tuông hờn giận đòi hỏi hay trách móc. Nhân mã sẽ luôn mỉm cười dù cuộc đời có vứt nàng đến xó xỉnh tối tăm nào đó, sẽ vẫn luôn vui vẻ lạc quan và khiến cho người khác bất ngờ vì nhiều thứ xung quanh nàng. Nhưng nếu Hổ cáp quá cực đoan với nàng, đã nhốt Nhân mã trong tháp sâu mà còn muốn trói tay trói chân nàng không muốn nàng giao du hay tiếp xúc với bên ngoài, không muốn Nhân mã theo đuổi những thú vui của nàng. Thì Nhân mã sẽ ra đi mà không lưu luyến điều gì.