---
title: "Mật Ngữ ngày 13/12/2012"
date: 2025-06-12T23:02:46Z
slug: mat-ngu-ngay-13122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thú nuôi cho 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: rắn

Kim Ngưu: chó

Song Tử: chồn

Cự Giải : chuột

Sư Tử: mèo

Xử Nữ: cá

Thiên Bình: con két

Thiên Yết: khỉ

Nhân Mã: nhện

Ma Kết: rùa

Bảo Bình: chú sóc

Song Ngư: thỏ

Theo Astrocherry
Bibibu- Translator Team MN12CS
[Nên mua gì cho các chòm sao trong các ngày kỷ niệm?]


Bạch Dương: Bạch Dương thích vui chơi và mạo hiểm, vậy hãy tìm cho họ một tấm vé tới buổi biểu diễn mà họ thích hoặc tổ chức một cuộc du ngoạn bất ngờ tới nơi cả hai cùng yêu thích.

Ki
m Ngưu: Kim Ngưu chỉ cần những thứ rất bình thường thôi vậy hãy đến cửa hiệu bán đồ cổ ở địa phương bạn và chọn cho họ một chiếc vòng cổ đá quý hoặc và mua vài thanh chocolat cho họ trên đường trở về.

Song Tử: Song Tử luôn muốn mình trông thật là quyến rũ vậy sao bạn không thử tặng họ một bộ quần áo mới và đưa họ ra thành phố cho một đêm tiệc tùng với bạn bè.

Cự Giải: Với Cự Giải thì vô cùng đơn giản, một thứ gì đó thật tình cảm, ví dụ như một khung ảnh với hai người ở trong đó, một chú thú nhồi bông, hoặc một món đồ nữ trang đơn giản cũng có thể gây ấn tượng mạnh với họ vì họ biết đó là một món quà đặc biệt từ trái tim.

Sư Tử: Một món quà càng lớn càng tốt! Sư Tử khá là hào nhoáng, vậy hãy trả tiền để tặng cho họ một bộ ảnh và làm họ ngạc nhiên ở phút cuối với một phụ kiện xa hoa hoặc một dụng cụ điện tử.

Xử Nữ: Thực tế quá có thể sẽ gây nhàm chán, vậy thì trong kì nghỉ này hãy tặng họ thứ gì đó mà bạn biết Xử Nữ thích nhưng họ quá keo kiệt để mua, như một cặp kính thời trang mới hoặc một vài đĩa DVD mà họ đã muốn có từ lâu.

Thiên Bình: Thật khó để mắc phải sai lầm với một món quà dành cho Thiên Bình, nhưng đừng để nó trở thành một lý do để làm nó một cách nửa vời! Khao họ một bữa ăn thật ngon rồi cuối cùng tặng họ một đôi tai nghe hoặc một đôi giày mà họ đã định mua.

Thiên Yết: Một Thiên Yết sẽ không bao giờ nói cho bạn họ thật sự muốn gì, nhưng họ muốn một thứ gì đó thật có ý nghĩa. Mua cho họ một bộ quần áo hoặc một món trang sức mà họ đã để mắt tới hoặc quyển sách mà họ nói về việc đọc nó dù chỉ trong thoáng chốc.

Nhân Mã: Với Nhân Mã thì nên là một bất ngờ! Hãy nghĩ tới một thứ gì ngẫu nhiên và mới mẻ, ví dụ như một cái chai nước với hình thù trừu tượng hoặc có thể là một tấm vé tới nơi mà cả hai đều chưa từng đến. Hãy chọn một thứ gì đó mà gợi đến những kỉ niệm.

Ma Kết: Ma Kết sẽ cứ nói đi nói lại với bạn rằng họ không cần quà cáp, nhưng có chỉ là bên ngoài. Hãy tặng họ một món quà đáng giá với thời gian của họ, ví dụ như một chiếc ví mới, ba lô, hay chiếc chăn mềm mại, ấm áp nhất mà bạn có thể tìm thấy.

Bảo Bình: Để đáp ứng cho sở thích kì lạ của Bảo Bình, hãy tìm cho họ chiếc đĩa CD hay quyển sách mà họ đã tìm kiếm từ lâu. Hãy lắng nghe họ bàn luận về sở thích của mình và một món quà thật phù hợp, trừu tượng và không ai nghe thấy được, chính như họ vậy!

Song Ngư: Không quá khó để làm vừa lòng một Song Ngư, nhưng họ xứng đáng với những điều tốt nhất. Hãy dành tặng họ một bữa tối rồi sau đó là một bộ phim, và khi họ trở về nhà, hãy tặng họ một bộ màu nước mà họ muốn, hoặc cũng có thể là bộ bút lông mới dùng để trang điểm.

Theo Twelvezodiacsign
Aiko - Translator Team MN12CS
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao