---
title: "Mật Ngữ ngày 14/12/2012"
date: 2025-06-12T23:02:48Z
slug: mat-ngu-ngay-14122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 Chòm Sao Trong Thời Kỳ Thi Cử]
 


Bạch Dương: tích cực “cày.” Họ bị xao lãng khá nhiều nhưng lại làm bài tốt hơn cả tưởng tượng, đủ để chứng minh thực lực bản thân với mọi người.

Kim Ngưu: khá thoải mái, bản thân có thể tiếp thu bao nhi
êu học bấy nhiêu nhưng lại rất quyết tâm.

Song Tử: lộn xộn, làm việc nửa vời. Làm bài tập được một nửa lại chán nên chuyển sang ôn thi, nhưng có một thái độ rất lạc quan, dựa dẫm vào sự nhanh trí và hiểu biết rộng của bản thân.

Cự Giải: học một tuần trước đó nhưng cuối cùng vẫn phải ôn lại bài và lo lắng trước đêm kỳ thi bắt đầu. Vào phòng thi cực kỳ lo lắng dù lý do gì đi nữa.

Sư Tử: chuẩn bị khá tốt và tự tin nhưng lại phụ thuộc vào tâm trạng lên xuống thất thường của bản thân.

Xử Nữ: vì quá ngăn nắp, kỹ lưỡng nên lúc ôn bài lại trở nên khó khăn. Họ muốn mọi thứ dù nhỏ nhất vẫn phải hoàn hảo.

Thiên Bình: hít thở sâu, suy nghĩ tích cực, và ngủ ngon.

Thiên Yết: bằng một cách nào đó làm xong hết mọi thứ tốt nhất có thể *thổi đầu viết như thổi khói từ miệng súng*

Nhân Mã: vừa học vừa tìm đủ trò lạ trên mạng, nhưng lại cực kỳ hữu dụng trong lúc cần.

Ma Kết: đã học thật kỹ trong suốt năm qua, nên bây giờ rất tự tin, chỉ cần ôn lại những gì đáng nhớ thôi.

Bảo Bình: là thần đồng bẩm sinh <hoặc ít ra họ tin là vậy đóa>, nên chỉ cần 3 ngày trước kỳ thi để học hết mọi thứ là xong.

Song Ngư: học với bạn bè, gia đình, trao đổi giấy ghi chú, nắm bắt khá tốt, tuy cảm thấy hơi lo nhưng không sao cả.

Theo staralign
Yani NP – Translator Team MN12CS
[Nếu 12 Chòm Sao Là Một “Mùi”]


Bạch Dương: mùi của lửa sau một trận nổ lớn.

Kim Ngưu: mùi của nhà gỗ trong rừng.

Song Tử: mùi của sách mới.

Cự Giải: mùi của bánh mới nướng

Sư Tử: mùi tổng hợp từ nhiều loại nước hoa.

Xử Nữ: mùi của một loại lotion(chống khô da) dùng sau khi cạo râu.

Thiên Bình: mùi trầm hương hoa nhài và tranh sơn dầu.

Thiên Yết: mùi tàn thuốc, thuốc tẩy.

Nhân Mã: mùi lửa trại, lửa ăn mừng.

Ma Kết: mùi cà phê đen, mực.

Bảo Bình: mùi chất hóa học.

Song Ngư: mùi của biển.

Theo staralign
Yani NP – Translator Team MN12CS
[12 chòm sao cần buông bỏ điều gì để sống thanh thản và hạnh phúc?]




Bạch Dương: Tính thiếu kiên nhẫn
Hãy bỏ đi ý muốn mọi thứ phải diễn ra ngay lập tức. Rau quả có vụ, những điều tuyệt vời của cuộc sống luôn cần một ít thời gian và nếu bạn 
luôn vội vã, bạn sẽ bỏ lỡ chúng. Hãy rèn luyện tính kiên nhẫn và bạn sẽ được tưởng thưởng (not now! ).

Kim Ngưu: Sự oán giận 
Việc bỏ đi những oán giận mà bạn đang dồn nén, chất chứa trong lòng bấy lâu nay là rất quan trọng. Sự tha thứ sẽ giúp bạn chữa lành tâm hồn mình và tiến về phía trước. Buông bỏ những hận thù trong quá khứ sẽ mở ra những điều tuyệt vời trong tương lai.

Song Tử: Suy nghĩ quá nhiều 
Bạn sống trong tâm trí mình nhưng nhiều khi bạn nên tắt đi tiếng nói trong đầu mình một lúc. Nếu bạn luôn phải đuổi theo những ý nghĩ của chính mình, bạn có nguy cơ bỏ lỡ hiện tại. Hãy dành thời gian để thư giãn, sống chậm lại và tận hưởng hiện tại mà không suy nghĩ quá nhiều.

Cự Giải: Vùng thoải mái
Bạn có từng nghe câu nói này chưa: “Cuộc sống bắt đầu ở rìa vùng thoải mái của bạn.”? Nó rất đúng đó. Bây giờ chính là thời điểm tốt nhất để bạn đẩy mình tiến lên, thử những điều mới mẻ và có những kinh nghiệm mới. Bạn sẽ ngạc nhiên về những gì mình phát hiện ra về cuộc sống và chính bản thân cho mà coi.

Sư Tử: Cái tôi
Có vẻ rất khó nghe nhưng thực sự là mọi thứ không nhất thiết phải là về bạn. Có thể là tài trợ cho phòng bạn bị cắt, có thể chương trình nghệ thuật của bạn bị đánh giá không tốt, hoặc hàng tỉ thứ khó chịu khác diễn ra. Nhưng điều đó không có nghĩa là thế giới này nghĩ về bạn ít hơn. Nhận ra điều này sẽ giúp bạn duy trì trọng tâm của mình mà không bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi những hành động và ý kiến của người khác.

Xử Nữ: Sự cầu toàn
Đã đến lúc bạn nên bỏ đi việc trông đợi sự hoàn hảo từ bản thân và những người khác. Ai cũng có sai lầm và thực sự thì ko có gì là “Hoàn hảo” cả. Việc học cách chấp nhận mọi thứ, mọi người và cả bạn nữa như những gì vốn có sẽ cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống của bạn cũng như giúp bạn thấy thoải mái và hài lòng hơn.

Thiên Bình: Tính luôn chiều lòng người khác
Bạn đã nâng thuật ngữ “Người làm hài lòng mọi người” lên một tầm cao mới, và bây giờ chính là thời điểm tốt nhất để bạn bỏ nó đi. Bạn phải nhận ra rằng không thể làm cho tất cả mọi người vui vẻ, và bạn đang có nguy cơ đánh mất chính mình trong khi cố gắng làm điều đó. Hãy tập trung vào các ưu tiên của bản thân và coi trọng nhu cầu của mình: bạn cũng đáng được hạnh phúc chứ.

Thiên Yết: Những ước vọng
Bạn làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu của mình, nhưng đôi khi trời không chiều lòng người và bạn không có được những gì mình dự tính. Hãy tập trung sinh lực để thưởng thức những điều tuyệt vời của cuộc sống thay vì cứ mãi bận tâm đến những thứ mình không có bạn nhé. Và bạn sẽ nhận ra điều gì thực sự quan trọng với mình cũng như những gì bạn thật sự mong muốn.

Nhân Mã: Sự cạnh tranh
Hãy từ bỏ việc cạnh tranh liên tục với bản thân và những người xung quanh mình. Bạn cứ nỗ lực hết sức mình mọi lúc mọi nơi và vậy là đủ. Giải thoát bản thân khỏi những tiêu chuẩn không tưởng sẽ cải thiện lòng tự trọng của bạn và giúp các mối quan hệ của bạn tốt hơn.

Ma Kết: Sự kiểm soát
Hãy tự cho phép mình nới lỏng các luật lệ và xuôi theo dòng đời. Nghe thì rất sốc, nhưng sự kiểm soát đơn giản chỉ là một ảo tưởng và bạn đang làm hại chính mình khi bám chặt lấy nó. Hãy tin tôi, buông bỏ sự kiểm soát sẽ không khiến thế giới sụp đổ đâu. Sự thực là bạn sẽ tìm thấy sự tự do và vui thích chưa từng có trước đây đấy.

Bảo Bình: Sự phán xét
Bạn tự hào về sự khách quan của mình, nhưng lối suy nghĩ này rất dễ khiến bạn nhiễm thói quen hay phê bình, chỉ trích. Nếu bạn tin chắc rằng mình luôn biết điều gì là đúng đắn, bạn sẽ không để người khác làm theo cách của họ. Việc chống lại sự thôi thúc phải phán xét sẽ giúp bạn đồng cảm, lắng nghe và hiểu được những người khác. 

Song Ngư: Nỗi buồn
Là một người có những cảm xúc rất sâu sắc, bạn hấp dẫn quá nhiều năng lượng xấu quanh mình, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn không thể học cách để từ bỏ nó. Hãy học cách giải phóng những cảm xúc nặng nề đó và bạn sẽ cảm thấy mạnh mẽ hơn và lòng nhẹ nhàng hơn. Hãy cứ để gió cuốn đi những nỗi buồn phiền trong lòng và ngay lập tức bạn sẽ sống và trải nghiệm cuộc sống này một cách trọn vẹn nhất.

*Noel sắp tới và mọi người đều trang hoàng nhà cửa, dọn dẹp những thứ đồ cũ và bỏ đi những thứ không còn tác dụng. Nhưng những thứ quan trọng hơn, có ảnh hưởng lớn hơn đến cuộc đời của chúng ta lại ít được dọn dẹp. Chúng nằm sâu trong mỗi chúng ta, và cũng như những vật dụng và các mối quan hệ, chúng cần được buông bỏ khi chỉ đem lại tác động xấu cho cuộc đời chúng ta. 

Theo Thefrisky
Wander - 4r MN12CS
[Những chòm sao sâu sắc nhất]


Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Thủy Bình

Hạng 3: Thiên Yết 

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Song Ngư

Theo sina
Mi Rain - Translator Team MN12CS
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao