---
title: "Mật Ngữ ngày 15/12/2012"
date: 2025-06-12T23:03:52Z
slug: mat-ngu-ngay-15122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 sao nam khá khó chịu với các bạn nữ thế nào ?]
 

 
Bạch Dương: Khó chịu với bạn gái độc đoán, thích xen vào và quyết định công việc của mình.
Những chàng trai Bạch Dương cảm thấy khi các bạn nữ can thiệp vào chuyện cuộc sống của mình thì n
ghĩa là họ thực sự muốn giúp đỡ. Còn công việc á ? Biến; cút; xéo; té; lăn; bò đi ngay lập tức ! Ví dụ một khi họ đã quyết định sẽ chuyển nhượng công việc, thay đổi việc làm, lập một công ty. Nghĩa là họ đã suy nghĩ, lên kế hoạch kĩ lưỡng. Nếu bạn gái của họ đến để can thiệp kiểu anh phải làm cái này anh phải làm cái kia, thì họ chỉ mong cô ấy "shut up" ngay tức khắc.
 
Kim Ngưu: Khó chịu với bạn gái thường xuyên có hẹn với bè bạn
Chàng trai Kim Ngưu cảm thấy giữa hai người yêu nhau và giữa hai người bạn là hoàn toàn khác nhau. Và họ luôn tính toán các cuộc hẹn của mình với bạn bè ở mức vừa đủ, nên họ sẽ khá khó chịu nếu nửa kia không làm như vậy.
 
Song Tử: Khó chịu với bạn gái áp đặt suy nghĩ lên mình
Chàng trai Song Tử cũng là người có thể nói chuyện, họ sẽ rất hợp tác trong những cuộc thảo luận. Tuy nhiên, điều đó cũng có ngoại lệ, nhất là khi đối phương muốn thay đổi ý tưởng và khái niệm của họ. Ví dụ : Song Tử thuộc Kitô giáo mà đối phương cứ bắt đi cầm nhang.
 
Cự Giải: Khó chịu với bạn gái lo chuyện lặt vặt, nghiêng về chuyện của người khác.
Chàng trai Cự Giải thường nghiêng về những khía cạnh gia đình. Nên khi bạn gái xen vào quá nhiều việc và để lại quá nhiều lời tư vấn, Cự Giả sẽ ( rất, rất, rất... ) không vui. Có thể sẽ nghĩ : 'Cô đã là dâu của nhà tôi đâu, làm gì xen vào chuyện nhà tôi nhiều thế ?'. Lý do ư ? Đơn giản là họ đã mặc niệm chuyện nhà họ, họ sẽ tự mình xử lý, gánh vác, không cần bên ngoài can thiệp vào.
 
Sư Tử: Khó chịu với bạn gái để ý những chi tiết lặt vặt, không đáng chú ý.
Về cơ bản, chàng trai Sư Tử khá kiên nhẫn. Tuy nhiên, Sư Tử không thể nhớ quá nhiều chi tiết, những gì họ nhớ khá sơ sài và bao quát. Nếu đối phương cứ không biết mà liên tục hỏi, họ sẽ cảm thấy bạn gái nói thật là nhiều. Cho dù đó có là tâm sự, trò chuyện với họ thì họ sẽ chẳng chịu đựng nổi.
 
Xử Nữ: Khó chịu với bạn gái luôn chỉ bảo về việc tiêu xài.
Chàng trai Xử Nữ cảm thấy tiền mình làm ra, hẳn mình có quyền quyết định nên chi tiêu nó vào cái gì. Và Xử Nữ có phong cách riêng, đó là theo đuổi sự hoàn hảo. Một khi đánh giá cái gì đó, họ sẽ đánh giá chất lượng; màu sắc; phong cách... và có suy nghĩ riêng. Nếu một người bạn gái luôn 'Cái kia đi !'; 'Cái đó tốt hơn cái này á~'... thì họ sẽ mặc nhiên không chịu đựng nổi. Thậm chí hai người sẽ càng ngày càng xa.
 
Thiên Bình: Khó chịu với bạn gái xen vào quyết định của mình.
Chàng trai Thiên Bình đã đủ do dự khi đưa ra quyết định nào đó, nhưng bạn gái của mình lại can thiệp vào nó, cho nên họ nhầm lẫn ra đó, và thế 'Rầm' : sụp đổ ra trò ( == ). Và tiếp theo họ sẽ ban tặng cho người ấy vài tạ trách móc, vài tấn rủa xả.
 
Thiên Yết: Khó chịu với bạn gái quản việc riêng tư của mình.
Thiên Yết thích sự bí ẩn. Ví dụ một chuyện nào đó 100% họ không làm gì sai cả, nhưng họ vẫn không làm rõ ràng cho ra là mình đúng. Bỏi họ nghĩ nó không quan trọng. Nhưng nếu bạn gái cứ mè nheo hỏi thì họ sẽ tức giận. Mặc niệm rằng việc mình xem là không quan trọng thì bạn gái tuyệt không được coi là quan trọng. Còn nếu cứ hỏi á ? 'Cô không tin người à ?'.
 
Nhân Mã: Khó chịu với bạn gái lo chuyện không quan trọng.
Những chàng trai Nhân Mã muốn tất cả mọi thứ đều thuận lợi, không vì những chuyện nhỏ nhặt mà ảnh hưởng. Còn nếu bạn gái cứ thích nói ? 'Cô lo thân cô cho tốt chưa? Làm gì phải leo lên tận đầu tôi mà quản hả ?'. Ngược lại, họ còn giáo huấn đối phương cho chừa cái tội. Tiếp theo, cuộc tranh luận nhỏ trở thành trận cãi vã lớn, sẽ ảnh hưởng đến cảm xúc hai bên.
 
Ma Kết: Khó chịu với bạn gái có liên quan đến tiền của mình.
Dù không tiếc gì với người yêu, tiền bạc hay vật chất, chàng trai Ma Kết cho rằng tiền của mình thì nó chắc chắn phải chỉ của mình. Bất luận lời hay thua thì tất cả đều là chuyện của 'một mình họ'. Còn nếu đối phương nhất nhất đòi quản (đặc biệt là ngay cả những khoản nhỏ nhặt như cà phê thuốc lá), ngay cả đã cho đều sẽ biến mất.
 
Bảo Bình: Khó chịu với bạn gái giới hạn tự do.
Chàng trai Bảo Bình luôn luôn tôn trọng nửa kia, nghe theo lời nửa kia. Đối phương nói gì hẳn cũng nhất nhất làm theo. Nhưng họ sẽ khá đau khổ á, 'Tự do bị tước đoạt từ chính cuộc sống của tôi a~'. Nếu đối phương không quan tâm họ, họ nhất định sẽ có cảm nhận riêng.
 
Song Ngư: Khó chịu với bạn gái có nhiều cuộc điện thoại.
Chàng trai Song Ngư cũng có khá nhiều bạn bè lai lịch bất minh ( là không rõ ràng á, vd như em kết nghĩa, đừng có nghĩ bậy ), nhưng họ nhất định không có những 'nửa kia' khác để thay thế đối phương. Nhưng đây chỉ là những ý nghĩ trong tim của Song Ngư, còn bên ngoài thì cái gì cũng không có, không có những hành động nào khá đáng nghi. Còn nếu nữa kia hỏi mình câu này. Đầu tiên : khá cứng họng; thứ hai : 'Tôi ghét nó'. Vì sao ghét ư ? 'Cô đang sống trong thế giới nội tâm của tôi ư ?'.
 
Theo weibo
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo email mn12cs@gmail.com
 
Mình là một nam Kim Ngưu và mình.... yêu đơn phương một nữ Xử Nữ, và chị ấy lại hơn mình 1 tuổi.
 

 
Mình là một con người rất nhút nhát, thiếu tự tin trong việc giao ti
ếp, nói chuyện với người khác. Cho nên thật ra mình vẫn chưa làm quen với chị Xử Nữ ấy...... Mình thích chị ấy cũng lâu, nhưng chưa dám trực tiếp nói chuyện lần nào cả, giống như có cái gì đó ngăn mình lại. Giống như có một khoảng cách giữa mình và chị........ Có lẻ là do chênh lệch về độ tuổi, hay do những người xung quanh, hay do chị ấy xinh đẹp, giỏi giang, nổi bật (ít nhất là trong mắt mình) khiến mình e ngại hay có lẻ là do sự tưởng tượng của mình rồi đâm ra sợ....
 
Nói thật thì cũng hơi giống như mình bị sét đánh vậy. Lần đầu tiên gặp chị ấy mình như bị hút hồn đi vậy. Bạn bè mình đều nói chỉ không có gì "hot" cả mà sao mình lại đi thích, nhưng mà đối với mình thì lại bị lôi cuống đi hoàn toàn. Và trong thời gian từ đó đến nay, tình cảm của mình ngày càng mãnh liêt hơn...... Cứ mỗi lần đi ngang qua gặp chị ấy (tụi mình cùng trường) là mình lại có cái gì đó ngại ngùng nhưng rạo rực trong người vậy.......
 
Nhưng vẫn cái khoảng cách vô hình giữa mình và chị lại chặn đứng mình lại..... Mình phải làm sao đây....... Mong mọi người cho mình lời khuyên
 
------Mem giấu tên----------
 
 
 
 
[12 Chòm Sao Ai Là Người Sở Hữu “Vòng 3” Hấp Dẫn Nhất? XD]
 

 
Hạng 1 : Thủy Bình
 
Hạng 2: Xử Nữ
 
Hạng 3: Nhân Mã
 
Hạng 4: Kim Ngưu
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Hạng 6: Song Tử
 
Hạng 7: Ma Kết
 
Hạng 8: Cự Giải
 
Hạng 9: Song Ngư
 
Hạng 10: Bạch Dương
 
Hạng 11: Thiên Bình
 
Hạng 12: Sư Tử
 
Theo Astrocherry
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Bạn có biết …?]
Trong 12 Chòm sao thì ……
 

 
Thiên Yết là người luôn có những giấc mơ kỳ lạ và đầy màu sắc nhất
 
Nhân Mã là người tích cực nhất.
 
Song Ngư là người mơ mộng nhất.
 
Thủy Bình thì giàu trí tưởng tượng nhất
 
Không ai yêu gia đình mình hơn Cự Giải.
 
Ở một khía cạnh nào đó thì Xử Nữ luôn là người nhìn rõ hết tất cả mọi việc
 
Thiên Bình luôn có thái độ thoải mái nhất
 
Khi tranh cãi với Song Tử, bạn khó mà tránh được việc thua cuộc.
 
Trong khi đó Sư Tử lại là sao hào phóng nhất
 
Kim Ngưu là người luôn cân nhắc kỹ lưỡng nhất khi từ bỏ một thứ gì đó.
 
Bạch Dương hầu như không bao giờ hối hận vể bất cứ điều gì, điều đó hoàn toàn vô nghĩa, họ luôn hướng về phía trước
 
Ma Kết là quản lý tiền bạc giỏi nhất
 
Theo Randomzodiac
Gà Gà - Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao sẽ chiến đấu thế nào trong The Hunger Games (Đấu trường sinh tử)?]
*Thông tin dành cho những bạn không biết về The Hunger Games:
Trên đống đổ nát một thời từng là lục địa Bắc Mĩ, quốc gia Panem trỗi dậy từ đống hoang tàn. Nằm g
iữa quốc gia là thủ đô Capitol hào hoa rực rỡ, phần còn lại của đất nước được chia thành 13 quận, mỗi quận chuyên về sản xuất một ngành nghề để cống nạp cho Capitol. 
 
Dưới chế độ độc tài và hà khắc của Capitol, dân cư 13 quận của Panem luôn sống trong cảnh nghèo nàn, đói khổ; trong khi đó thì dân chúng ở Capitol lại hưởng một cuộc sống xa hoa. Tức nước vỡ bờ, 13 quận liên minh lại và đấu tranh chống lại Capitol. Cuộc đấu tranh gây ra một thời kỳ Đen Tối kéo dài nhiều năm. Nhưng cuối cùng họ bị thất bại, quận 8 và 12 bị đánh bom tàn phá, quận 13 bị hủy diệt và xóa sổ khỏi bản đồ. 
 
Không dừng lại ở đó, để trừng phạt 12 quận còn lại vì cuộc phản loạn năm xưa và để chứng tỏ quyền tực tối cao vô hạn của mình, để nhục mạ và cảnh cáo các quận và cũng để mua vui giải trí, mỗi năm Capitol tổ chức The Hunger Games.
 
Mỗi quận phải chọn ra 2 thí sinh để tham gia cuộc chơi, 1 nam, 1 nữ từ 12 đến 18 tuổi qua hình thức bốc thăm hoặc có thể tự nguyện tham gia. Trước khi cuộc đấu bắt đầu, các đấu thủ được huấn luyện các kĩ năng chiến đấu và có 1 màn diễu hành ra mắt khán giả. Sau đó mỗi đấu thủ sẽ phô diễn tài năng của mình cho ban tổ chức và được chấm điểm dựa theo kĩ năng của họ (phần biểu hiện tài năng thì riêng tư người ngoài không xem được nhưng điểm số sẽ được công khai). Dựa theo số điểm này, khán giả có thể cá độ cho đấu thủ mình ưa thích.
 
Luật chơi của The Hunger Games rất đơn giản, các đấu thủ bị thả vào một đấu trường, phải cố gắng sinh tồn trong điều kiện môi trường nhân tạo khắc nghiệt và phải tàn sát lẫn nhau bằng mọi cách cho đến khi còn lại duy nhất 1 người, người đó sẽ là quán quân và đem về vinh quang cũng như chiến lợi phẩm to lớn về cho quận của mình, giúp quận mình trong cả năm đó được sống sung túc và bản thân người chiến thắng cũng được trọng thưởng tiền bạc và sự giàu có.
 
Một số quận giàu có như quận 1, 2 và 4, tổ chức huấn luyện cho các thiếu niên của quận mình từ khi còn nhỏ và cho họ xung phong tham gia cuộc chơi như một vinh dự. 
 
Trong cuộc chơi, các đấu thủ có thể nhận được trợ cấp từ những người bảo trợ. Nói ngắn gọn là những người bảo trợ này đã cá độ tiền cho 1 đấu thủ nào đó và họ bỏ tiền ra để gửi viện trợ đến đấu thủ đó trong cuộc chơi, tuy nhiên việc này vô cùng tốn kém và chỉ những thí sinh xuất sắc mới có cơ hội được nhận trợ cấp.
 
(Dựa theo bộ tiểu thuyết The Hunger Games của Suzanne Collins và series phim cùng tên mới được ra mắt của đạo diễn Gary Ross)
 
Hãy tưởng tượng tên bạn bị gọi và bạn phải chiến đấu để đem lại lợi ích cho bản thân cũng như cho quận của mình, bạn sẽ chọn chiến thuật gì và chiến đấu ra sao?

 
+ Bạch Dương
Bạch Dương nghĩ rằng mình dù sao cũng đã bị chọn, có buồn phiền đau khổ gì thì cũng vô ích nên sẽ tập trung tối đa vào cuộc chơi. 
 
Với sức khỏe tốt và đầu óc nhanh nhạy, Bạch Dương sẽ học càng nhiều kĩ năng càng tốt trong khóa huấn luyện. Tự tin và mạnh mẽ, Bạch Dương để lại khá nhiều thiện cảm trong lòng khán giả và sẽ nhận được khá nhiều trợ cấp trong cuộc chơi. Trong phần thi phô diễn tài năng, Bạch Dương sẽ cố gắng hết sức có thể.
 
Bước vào đấu trường, Bạch Dương sẽ liên minh với những thí sinh xuất sắc khác và đi săn lùng những thí sinh còn lại. Vũ khí Bạch Dương chọn sẽ là các loại khí giới có độ sát thương cao như đao, thương, giáo. Chiến thuật của Bạch Dương là dùng vũ lực để xử đẹp mọi đối thủ, gặp ai xử người đó. Sinh ra với những tố chất của một chiến binh, Bạch Dương sẽ dạo quanh đấu trường và là nỗi khiếp sợ của các thí sinh khác.
 
Tuy có sức khỏe và kĩ năng tốt, nhưng vì không giỏi tính toán và hơi khờ (dễ bị mắc lừa) cộng thêm hiếu thắng nên cơ hội Bạch Dương bị người trong liên minh của mình hại là rất cao. Ngoài ra khả năng bị vấp cục đá té u đầu cũng không nhỏ vì bản tính vụng về bẩm sinh.
 
Số điểm luyện tập: 9/12
Số đấu thủ hạ được (tầm mức tối đa): 7
Tỷ lệ chiến thắng (tối đa): 38%
 
 
+ Kim Ngưu
Ngay từ đầu Kim Ngưu rất lo sợ vì bình thường Kim Ngưu không quen đấm đá, giành giựt vơi người khác. Tuy nhiên sau khi bình tĩnh lại thì họ cũng tự nhủ mình phải cố gắng chiến thắng.
 
Trong khóa huấn luyện, Kim Ngưu sẽ tập trung học những kĩ năng sát thương hiệu quả nhất và luyện tập các chiêu thức phòng thủ tự vệ. Trong phần thi tài năng, Kim Ngưu sẽ chỉ khoe một số kĩ năng của mình ra chứ không khoe hết, mục đích là để tự hạ thấp mình thành một đối thủ nhẹ kí để các thí sinh khác không để ý nhiều dẫn đến thiếu cảnh giác.
 
Với sức khỏe trâu bò và khả năng chịu đựng siêu hạng, Kim Ngưu sẽ không hề bị môi trường khắc nghiệt trong đấu trường đánh bại. Sức chịu đựng của họ bền và dai dẳng hơn bất kỳ đấu thủ nào khác. Kim Ngưu có xu hướng tách ra riêng hoặc chỉ liên minh với thí sinh đến cùng quận, nhưng dù vậy Kim Ngưu luôn hết mực đề phòng và không tin ai cả vì Kim Ngưu biết rất rõ bản chất thực sự của cuộc chơi. Vũ khí họ chọn sẽ là rìu (loại nhỏ), dao găm, gậy.
 
Khỏe mạnh, kiên trì và đầu óc tỉnh táo nên Kim Ngưu có khả năng lường được những nguy cơ rình rập và hạ được một vài đấu thủ nhất định. Tuy nhiên với phản ứng chậm chạp bẩm sinh và tính ngang bướng, họ có thể tự mình hại mình với những quyết định sai lầm hoặc hành động quá muộn màng trước tình huống trước mắt. Tỉ lệ nhận được trợ cấp của Kim Ngưu cũng không cao vì họ không thực sự nổi bật.
 
Số điểm luyện tập: 6
Số thí sinh hạ được: 4
Tỷ lệ chiến thắng: 34%
 
+ Song Tử
Song Tử từ ngay màn ra mắt đã trở thành một trong những thí sinh được chú ý nhất. Ngoại hình ưa nhìn, thái độ tự tin và khiếu ăn nói của Song Tử khiến không ít các thí sinh khác lo sợ và ghét bỏ. Nhưng chính vì thế Song Tử cũng sẽ nhận được một lượng trợ cấp cực kỳ ổn. 
 
Trong khóa huấn luyện, Song Tử sẽ chăm chỉ học các kĩ năng gài bẫy, ẩn náu, ném dao/phi tiêu. Trong phần thi tài năng, Song Tử sẽ show hết những gì mình có để hy vọng được điểm cao và lọt vào mắt xanh của nhiều nhà tài trợ.
 
Bước vào đấu trường, Song Tử sẽ gia nhập với các thí sinh mạnh để đi săn lùng những người khác. Song Tử sẽ luôn được trọng dụng bởi sự thông minh nhanh nhạy vốn có. Khi thấy thời cơ chin muồi, Song Tử sẽ bí mật gây mất đoàn kết nội bộ của một số thành phần dẫn tới cãi cọ đánh nhau, và nhờ đó họ trở thành ngư ông đắc lợi. Sau đó họ sẽ xé lẻ và đi xử lý tiếp các đấu thủ khác. Tuy vậy, một khi tách ra, hoàn cảnh của Song Tử trở nên “ngàn cân treo sợi tóc” hơn hẳn, nguy cơ họ bị các thành viên còn lại của liên minh phát hiện và tích cực đi truy lùng tung tích là cực kỳ cao.
 
Với đầu óc thông minh, kĩ năng tương đối và âm mưu chia rẽ, Song Tử sẽ hạ được khá nhiều thí sinh khác. Nhưng sức khỏe không tốt, sức chống chịu kém, hay bốp chát nóng nảy và quá nổi bật sẽ tăng khả năng họ bị đứng đầu trong danh sách “cần phải thủ tiêu sớm” của đa số các đấu thủ khác vì quá chướng mắt. Nếu biết bình tĩnh chờ cơ hội và bớt chảnh đi thì cơ hội chiến thắng của Song Tử sẽ cao hơn.
 
Số điểm luyện tập: 9
Số thí sinh hạ được: 6 (trực tiếp thủ tiêu thì ít mà ném đá giấu tay thì nhiều >.< )
Tỷ lệ chiến thắng: 41%
 
+ Cự Giải
Giống như Kim Ngưu, Cự Giải cảm thấy rất khổ tâm khi bị chọn làm đại diện cho quận của mình. Bản tính hiền lành và tình cảm dạt dào khiến Cự Giải rất khó khăn khi phải chấp nhận sự thật là mình phải đi săn người. Tuy nhiên vì gia đình và quận nhà, Cự Giải sẽ nỗ lực hết sức để thi đấu.
 
Trong khóa huấn luyện, Cự Giải sẽ tập trung vào những kĩ năng hậu cần như tìm và phân biệt các loại thức ăn, chữa bệnh bằng thảo mộc, thắt nút dây và ẩn náu. Trong phần thi tài năng, Cự Giải sẽ cố gắng hết sức để dành điểm cao, tuy nhiên cơ hội được trợ cấp của họ là không nhiều.
 
Bước vào đấu trường, Cự Giải sẽ được mời gia nhập liên minh của những thí sinh mạnh, nhiệm vụ chính là làm osin kiêm nhũ mẫu kiêm y tá kiêm đầu bếp. Với sự lăng xăng và nhiệt tình quá mức, Cự Giải sẽ làm hài lòng mọi người và qua đó cũng giữ được mạng sống của mình. Nhưng dù sao thì Cự Giải cũng rất yếu đuối, nên khi hết giá trị lợi dụng, họ sẽ bị đồng bọn thủ tiêu đầu tiên. 
 
Tuy là một trong những thí sinh yếu thế nhất, nhưng nếu nhanh trí và tàn ác hơn một chút, Cự Giải có thể chơi chiến thuật bắt cá trọn ổ: bỏ độc vào thức ăn và đưa cả đám kia về Tây Thiên, hoặc thừa cơ đêm tối gói gém hết đồ đặc thức ăn của cả bọn rồi chuồn đi thì cơ hội chiến thắng của Cự Giải là rất cao. Và tỉ lệ họ tốt bụng đi giúp đỡ những thí sinh khác rồi bị người ta thủ tiêu luôn cũng khá cao.
 
Số điểm luyện tập: 4 
Số thí sinh hạ được: 0 hoặc 10 
Tỷ lệ chiến thắng: dao động từ 5% đến 50% (nói chung Cự Giải rất khó đoán!)
 
+ Sư Tử
Với bản tính tự tin của mình, Sư Tử ngay từ khi bước vào đấu trường đã luôn nuôi hi vọng chiến thắng. 
 
Trong khóa luyện tập, Sư Tử sẽ tập trung vào những kĩ năng chiến đấu để đánh bại các đối thủ khác. Họ thường làm các thí sinh lo sợ trước tinh thần hiếu chiến và máu lửa của mình. Quả vậy, họ thực sự đáng để các đấu thủ khác dè chừng. Sư Tử cũng rất chướng tai gai mắt nếu có ai khác giỏi hơn mình và tự nhủ sẽ tìm cách thủ tiêu bằng được những kẻ đó. Màn xuất hiện hoành tráng đầy kiêu hãnh trước đám đông của họ bao giờ cũng tạo ấn tượng khó phai và cũng vì thế mà Sư Tử có thể nhận được nguồn trợ cấp tương đối cao.
 
Khi ở đấu trường, Sư Tử chiến đấu hết mình với sự dũng mãnh và lòng quả cảm. Họ thường sẽ là người đứng đầu một liên minh những thí sinh chuyên hợp tác đi tiêu diệt những kẻ khác. Hầu hết mọi người đều muốn gia nhập đội quân hùng mạnh của Sư Tử. Nhìn bề ngoài họ tưởng như không thể bị đánh bại tuy nhiên nếu đồng bọn của họ mà lập ra một kế hoạch tinh vi thì Sư Tử cũng không khó để thanh toán. Đôi khi, Sư Tử trở nên vô cùng nóng nảy và bốc đồng, điều đó cũng có thể dẫn họ đến với hàng loạt các hành động giết chóc một cách điên cuồng và tàn bạo mà không một chút ngần ngại. Vũ khí họ thường dùng là dao, kiếm, lao. Túm lại, họ thực sự rất đáng sợ. Tuy nhiên, Sư Tử cũng rất dễ bị dụ vào bẫy khi chủ quan, thiếu cảnh giác và mất kiềm chế. Nếu hạn chế được điều này, khả năng chiến thắng của Sư Tử sẽ cao hơn nhiều.
 
Số điểm luyện tập: 10
Số thí sinh hạ được: 8
Tỉ lệ chiến thắng: 43% 
 
 
+ Xử Nữ
Sau khi bị chọn vào đấu trường, Xử Nữ sẽ đâm ra suy nghĩ rất nhiều. Họ lo lắng từ việc sinh tồn đến việc gia đình, chuyện tình cảm, vân vân và vân vân. Cuối cùng, họ hứa hẹn sẽ chiến thắng vì những người thân của mình, cho dù có phải tự tay thực hiện những tội ác tày trời ở đấu trường – một việc mà Xử Nữ rất dày vò khổ tâm.
 
Họ sẽ lao đầu vào chuẩn bị kỹ trước ngày đấu trường diễn ra. Họ chủ yếu nghiên cứu các loại cây cỏ, thú vật và kĩ năng săn bắn, ẩn nấp, sinh tồn trong điều kiện khắc nghiệt. Họ cũng thu lượm những kinh nghiệm từ các bậc tiền bối để ghi nhớ.. Vũ khí của họ sẽ là cung tên, dao găm, các loại bẫy. Tuy vậy, màn xuất hiện của họ trước đám đông có phần lu mờ bên cạnh Song Tử, Thiên Bình, Nhân Mã,…nên dù cố gắng không bị mất điểm, trợ cấp của họ cũng sẽ không được cao cho lắm.
 
Xử Nữ sẽ khó có thể chết vì đói khát, thương tích hay ngộ độc ở đấu trường do họ rất hiểu biết và kỹ tính (nhất là đã trang bị kiến thức trước). Xử Nữ tự lực cánh sinh một mình, không dựa dẫm vào bất kỳ ai. Nhưng với trái tim nhạy cảm, Xử Nữ không nhúng tay để trực tiếp và chủ động chém giết trong các trận chiến đẫm máu, mà họ có xu hướng ẩn náu, chờ thời cơ thích hợp để áp dụng các chiến thuật (vốn đã được tính toán bày vẽ chi tiết trước đó) của mình. Họ lặng lẽ theo dõi các đấu thủ, vạch ra những mưu kế tinh vi và tấn công một cách gián tiếp, rất bí ẩn và khéo léo. Mỗi lần như vậy, Xử Nữ mà bội thu là có thể hại trọn gói nhiều đấu thủ cùng lúc. Xử Nữ đề phòng mọi trường hợp xấu nhất xảy ra, có giác quan thứ 6 cực nhạy và óc quan sát tốt nên họ hầu hết giải quyết kịp thời mọi rắc rối và không bị mắc lừa, đảm bảo sự sống còn lâu dài. Khả năng chiến thắng rất cao nếu họ may mắn không chạm trán những đấu thủ có kỹ năng chiến đấu thuộc dạng máu lửa như Sư Tử, Bạch Dương và nguồn trợ cấp vẫn vừa đủ để giúp họ vượt qua những thử thách trên đấu trường. Nhưng dù có thắng, Xử Nữ có khi cũng đến thần kinh vì quá dằn vặt bản thân trước những cái chết do chính mình gây ra (!)
 
Số điểm luyện tập: 7 (họ thất bại hoàn toàn trong phần thi chém nhau 
Số thí sinh hạ được: 8 (hầu hết là theo cách gián tiếp, trừ khi tình thế ép buộc thì mới phải oánh nhau cho đúng nghĩa thôi!)
Tỉ lệ chiến thắng: 46%
 
+ Thiên Bình
Giống như Xử Nữ, Thiên Bình sẽ suy nghĩ và lo sợ rất nhiều khi bị chọn vào đấu trường. Họ sẽ chuẩn bị cẩn thận những kỹ năng cần thiết để sống sót. Đây cũng là chòm sao cảm thấy bất bình nhất với Đấu Trường Sinh Tử bạo lực và dã man này. 
 
Trong quá trình luyện tập, họ thường là những đấu thủ hay chống đối nhất (chủ yếu là bằng võ mồm!), bởi lẽ bản tính ưa chuộng sự công bằng đã ngay từ đầu nhắc nhở Thiên Bình rằng việc tham gia đấu trường thật chẳng ra tính người chút nào cả. Do lý sự nhiều hơn cả luyện tập mà Thiên Bình thường bị Ban Giám khảo trù dập => điểm số sẽ không được khả quan lắm. Vũ khí của họ sẽ là áo giáp, gậy, cung tên. 
 
Thiên Bình là người luôn chăm lo đến diện mạo bên ngoài của mình và có tài ăn nói tuyệt vời không thua Song Tử là bao. Chính vì thế, màn ra mắt cuốn hút của họ luôn để lại cảm tình trong lòng khán giả. Họ sẽ nhận được khoản trợ cấp kha khá giúp gỡ lại chút ít cho điểm luyện tập hơi bị lẹt đẹt của mình.
 
Ở đấu trường, Thiên Bình đủ thông minh để tự sinh tồn mà không cần giành giật của cải với ai. Nhưng họ không ngồi yên chịu cô độc mà sẽ thuyết phục và thương lượng một số các đấu thủ về phe mình, chủ yếu để chống chính quyền. Nhiều đấu thủ nghe theo Thiên Bình do không thể cưỡng lại nhiệt huyết của họ lúc ban đầu. Thiên Bình luôn nuôi ước vọng lật đổ Đấu Trường Sinh Tử, nhưng dường như điều đó khó xảy ra. Sự thiếu quyết đoán, hay do dự có thể ảnh hưởng đến kế hoạch họ muốn thực hiện và dẫn họ đến một loạt những rắc rối mới. Do đó, Thiên Bình rất dễ là người bị thanh toán đầu tiên. Thế nhưng cái chết của Thiên Bình trên đấu trường có thể nói là cái chết cao thượng nhất, bởi lẽ Thiên Bình dù thế nào, cũng đã chứng tỏ được rằng họ không phải là một quân cờ mua vui trên Đấu trường Sinh tử.
 
Số điểm luyện tập: 5 (tại thích ý kiến cho lắm vào! 
Số thí sinh hạ được: không giết ai hoặc cùng lắm là 1 (yêu hòa bình nên họ sẽ hiếm khi dám ra tay với bất cứ ai) 
Tỉ lệ chiến thắng: 9% (nhờ vào trợ cấp là chủ yếu)
 
+ Thiên Yết
Thiên Yết tham gia đấu trường sinh tử với tinh thần “anh hùng dứt áo ra đi”. Họ chẳng quan tâm đến thắng thua bởi bản chất của họ là khinh danh lợi, nhất là danh lợi mang đến bởi trò chơi sát nhân khủng khiếp này. Nhưng dù sao, vì kỳ vọng của mọi người, họ phải đi và cố gắng hết sức.
 
Họ chinh phục Ban tổ chức với thần thái có vẻ như biểu hiện đúng tố chất của một sát thủ máu lạnh. Ở họ luôn toát ra vẻ bí ẩn và nguy hiểm tột cùng khiến nhiều thí sinh khác luôn bất an. Vũ khí họ ưa chuộng là kiếm, lao và chùy. 
 
Khá kiệm lời trước đám đông nhưng vẫn luôn thu hút sự chú ý bởi những phát ngôn bá đạo được bật ra đúng lúc gây bất ngờ cho mọi người. Trợ cấp của họ cũng sẽ nhờ đó mà chiếm ưu thế. 
 
Trong đấu trường, Thiên Yết vẫn là một trong những đấu thủ đáng sợ nhất. Bản tính lạnh lùng, tàn nhẫn, giết người không ghê tay cộng với thù sâu khiến cho bất cứ ai đã dính vào Thiên Yết thì khó lòng mà sống sót. Họ giỏi giang, quyết đoán, trực giác siêu chuẩn và kỹ năng cực tốt nên họ dễ dàng vượt qua mọi hoàn cảnh khó khăn. Cũng không thua kém Xử Nữ, Thiên Yết cô độc nhưng luôn sẵn trong đầu nhiều quỷ kế lén lút, hiểm độc. Kể cả những đấu thủ như Sư Tử, Bạch Dương hay Nhân Mã cũng có phần rón rén hơn trước Thiên Yết. Tuy vậy, nội tâm của Thiên Yết luôn bị giằng xé bởi trái tim giàu tình cảm vốn có. Vì thế, chuyện Thiên Yết tự tay giết một người xong rồi lại vuốt mắt, an táng tử tế cho nạn nhân cũng là điều dễ hiểu. Thiên Yết chỉ có thể bị hạ gục bởi một lực lượng quá lớn áp đảo cả sức mạnh của họ. 
 
Số điểm luyện tập: 11 (đáng lẽ là 10 nhưng vì Ban giám khảo thích tính máu lạnh của Thiên Yết nên cộng cho 1 điểm)
Số thí sinh hạ được: 9
Tỉ lệ chiến thắng: 65%
 
+ Nhân Mã
Nhân Mã là những kẻ ưa thích những phiêu lưu mạo hiểm và Đấu trường sinh tử cũng không là ngoại lệ. Mang trong mình ngọn lửa đầy lạc quan và niềm tin mạnh mẽ, Nhân Mã sẵn sàng đối mặt với đấu trường mà không quản khó khăn.
 
Leo trèo, chạy trốn và săn bắn là sở trường của Nhân Mã. Trong quá trình luyện tập, họ khơi dậy lòng căm ghét trong một số đấu thủ khác nhờ những biệt tài và thái độ tự tin vô bờ bến của mình. Họ cũng khét tiếng là kẻ có lời ăn tiếng nói thẳng thắn và thách thức nhất. Vũ khí phù hợp với họ là dao găm, nỏ, gươm, cung tên.
 
Xuất hiện trước công chúng, Nhân Mã lấy lòng khán giả với khiếu hài hước, ngoại hình đẹp và tình cảm nhiệt thành đầy lôi cuốn. Họ là một trong những đấu thủ nhận được nhiều trợ cấp. 
 
Vào đấu trường, Nhân Mã chuộng tự do nên sẽ không thèm đi giao du hợp tác. Họ có thừa khả năng để sinh tồn một cách độc lập. Nhân Mã ngạo nghễ và hiên ngang không lẩn tránh hoặc chủ động lùng sục tìm kẻ để giết khắp đấu trường mà lúc nào cũng trong tư thế chờ kẻ thù tự dẫn xác tới để giao chiến. Trong các trận chiến, Nhân Mã lanh lợi, hoạt bát, thoắt ẩn thoắt hiện như chơi trốn tìm gây khó dễ cho đối thủ. Kỹ năng chiến đấu của họ thậm chí còn qua mặt Sư Tử, Bạch Dương hay Thiên Yết về mức độ chuyên nghiệp và nhanh gọn. Mặc dù thế, bản tính cẩu thả của Nhân Mã tạo nên những thiếu sót lớn cho họ trong kỹ năng sơ cứu thương tích, ngụy trang và giữ gìn của cải. Đôi lúc, vì quá vô tư, thích đùa giỡn với tử thần, không chịu động não tư duy cho nghiêm chỉnh mà họ mất đề phòng trước tình thế, vướng vào cạm bẫy, gây ra hậu quả bi thảm. 
 
Số điểm luyện tập: 10
Số thí sinh hạ được: 8
Tỉ lệ chiến thắng: 45%
 
+ Ma Kết
Việc được chọn vào đấu trường đối với Ma Kết không có gì đáng ngạc nhiên. Họ bình tĩnh, tự nhủ rằng sẽ làm tốt hết mức có thể.
 
Những ngày luyện tập là những ngày quý giá nhất với Ma Kết. Họ tận dụng thời gian và thời cơ để trau dồi mọi kỹ năng cần có. Họ được coi là đấu thủ có thái độ luyện tập nghiêm túc nhất, là nguồn cảm hứng dồi dào nhất cho mọi huấn luyện viên. Mặc dù họ không quyết liệt như một số đấu thủ khác và trong phần thi tài năng, họ cũng không thích khoe khoang quá nhiều, Ma Kết vẫn chiếm được chút ưu tiên từ phía Ban giám khảo.
 
Không may thay là trước đám đông, Ma Kết lạnh như băng và kém ngoại giao không gây được ấn tượng đặc biệt trong khán giả. Vì thế nên cơ hội giành quà tài trợ của Ma Kết không nhiều.
 
Ở đấu trường, Ma Kết ghét sự lệ thuộc nên cũng tách ra ở riêng. Tính cẩn thận, nghiêm chỉnh, nề nếp và kiên nhẫn của Ma Kết là những điểm cộng tuyệt vời để họ lo cho việc sinh tồn của bản thân và không bị rơi vào cạm bẫy. Ma Kết có sự gan góc, lì lợm, không sợ bất cứ cái gì, và họ dũng cảm đương đầu với nhiều thử thách trên đấu trường. Họ cũng có xu hướng tránh xa mọi trận giết chóc tập thể và lẩn tránh càng lâu càng tốt, sao cho không đấu thủ nào có thể tìm ra mình cho đến khi đấu trường kết thúc. Ma Kết hoàn toàn không ưa chiến tranh, nhưng một khi đã bị khiêu chiến, ức hiếp, họ nổi cáu và sẽ hành động ghê gớm không kém gì Thiên Yết. Điểm yếu của Ma Kết là hay bị xuống tinh thần sau khi trải qua một sự cố quá lớn. Mặc dù Xử Nữ, Kim Ngưu, Bảo Bình cũng lẩn trốn nhưng xem ra Ma Kết lại là người bị truy tìm nhiều nhất bởi sự ưu ái, cưng chiều ra mặt của các huấn luyện viên dành cho họ. Việc cứ phải chạy trốn liên tục cũng sẽ làm Ma Kết kiệt sức. Cộng thêm nguồn trợ cấp quá ít ỏi, Ma Kết khó mà thắng. 
 
Số điểm luyện tập: 9 (thực ra chỉ được 7 nhưng vì Ban giám khảo hiểu rõ Ma Kết có thể làm tốt hơn nhiều)
Số đấu thủ hạ được: 5 
Tỉ lệ chiến thắng: 40%
 
+ Bảo Bình
Bảo Bình rất giàu tình cảm và thật sự không muốn đi giết người chút nào cả. Nhưng rồi họ sẽ vẫn tham gia Đấu trường sinh tử như thể họ chấp nhận rằng đó là một phần số phận mình. 
 
Ở trung tâm luyện tập, Bảo Bình tỏ ra là một đấu thủ ham học hỏi. Họ có lời ăn tiếng nói táo bạo, hiểm độc, hay đả kích và làm người khác phải dè chừng. Mặc dù thế, bản chất Bảo Bình không hề đáng gờm chút nào cả, họ chỉ đơn giản là “khẩu xà tâm Phật” mà thôi. Vũ khí của Bảo Bình sẽ là kiếm, dao găm, dây thừng.
 
Trước mặt công chúng, Bảo Bình cũng cố hết sức để tạo được ấn tượng với khán giả do đó mà trợ cấp của họ cũng sẽ đạt mức tương đối. 
Những ngày ở đấu trường, Bảo Bình ưa độc lập cũng sẽ tách ra tự mình lo cho mình. Họ không hề thích đánh nhau nên cũng sẽ chọn “tránh voi chẳng xấu mặt nào”. Họ tỉ mỉ, chu đáo và rất giỏi khám phá, sáng tạo. Bảo Bình có thể tự chế ra cho mình nhiều loại dụng cụ, vũ khí, dược phẩm, nơi cư trú, … tử tế và hiệu quả cao. Cộng thêm sự nổi loạn thường trực, Bảo Bình còn thích phá hoại ngầm để chống lại Capitol như hack hệ thống điều khiển của đấu trường nhân tạo này chẳng hạn . Giác quan thứ 6 tinh tường khiến họ linh tính chính xác tình hình trên đấu trường và từ đó đề phòng cẩn thận, kịp thời. Nhược điểm của họ là họ khá tò mò nên họ có nhiều hành động hơi thiếu suy nghĩ, hay tự dấn thân vào chỗ hiểm nguy. Họ cũng rất dè dặt khi thực hiện bất kỳ điều gì liên quan đến giết chóc tại họ quá đa cảm và nhân hậu. Họ có khả năng nghĩ ra nhiều chiến thuật, độ tinh vi cũng chẳng kém Xử Nữ là bao, nhưng lại chẳng buồn thực hiện Máu đánh nhau kém, chiến thuật tấn công cũng không dám động tay, lại thêm việc sở hữu nhiều dụng cụ hay ho, nên nếu như các đấu thủ khác đã đưa họ vào tầm ngắm, Bảo Bình chỉ còn nước đi tong. 
 
Số điểm luyện tập: 8
Số đấu thủ hạ được: 3 (hầu hết là do kháng cự lại chứ Bảo Bình không chủ động giết ai hết!)
Tỉ lệ chiến thắng: 36%
 
+ Song Ngư
Là một con người lãng mạn, dịu dàng, tốt bụng đương nhiên Đấu trường Sinh tử hoàn toàn không phải dành cho Song Ngư. Họ sống vì lý tưởng cao đẹp nên việc tàn sát lẫn nhau trên một đấu trường không nằm trong phạm vi của họ. Nhưng rồi Song Ngư vẫn phải miễn cưỡng nhận nhiệm vụ.
 
Trong quá trình luyện tập, Song Ngư khờ khạo và lơ ngơ tạo ra cảm giác rất “dễ xơi” với một vài đấu thủ khác. Lúc nào họ cũng mít ướt, tỏ ra sợ sệt và đặc biệt là nhớ nhà, nhớ người thân một cách khủng khiếp, nên chẳng thu hút được ấn tượng gì tốt trong mắt Ban Giám khảo. Điểm luyện tập cũng vì thế mà thấp tè. Vấn đề là Song Ngư gặp nhiều khó khăn trong việc đối mặt với thực tế, họ không dứt khỏi những tâm tư tình cảm cá nhân để tập trung tối đa vào chuyện của đấu trường.
 
Trước mặt công chúng, một Song Ngư hài hước thực sự là cái phao duy nhất giúp họ chiếm được phần nào cảm tình từ khán giả. Tuy vậy, nguồn trợ cấp ban đầu có thể nhiều nhưng sẽ giảm sút về sau khi Song Ngư bộc lộ bản chất của mình trên đấu trường. 
 
By Thi Nguyen - Cheery (member MN12CS)
 
 
 
 
[Chòm sao nào có sức hút với người khác giới nhất]
 


Hạng 1 Nhân Mã

Hạng 2 Thiên Bình

Hạng 3 Thiên Yết

Hạng 4 Xử Nữ

Hạng 5 Song Ngư

Hạng 6 Bảo Bình

Theo Sina
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao