---
title: "Nhớ em"
date: 2025-06-12T23:04:01Z
slug: nho-em
draft: false
---

## Nhớ em

## lizylenka

Nhớ em!
câu chuyện này tôi viết có thể là rất chán nhưng đây là câu chuyện đầu tiên tôi viết mong mọi người ủng hộ! 
tôi bắt đầu câu chuyện của mình như bao câu chuyện khác! Tôi tên Nguyễn Hương Ly, con gái của một kẻ giết người! Tôi cũng không biết thực hư ra sao chỉ biết khi sinh ra tôi đã được gắn luôn cái mác con gái của kẻ sát nhân. Tôi chưa từng được nhìn mặt bố mình dù chỉ là một lần, chỉ được nhìn qua tấm ảnh mà mẹ tôi vứt trong thùng rác! Tôi hỏi mẹ tôi là vì sao không giữ lại ảnh bố thì mẹ chỉ nhìn tấm ảnh với một nỗi đau mà tôi không thể hiểu nổi! Từ lúc tôi sinh ra mẹ luôn luôn trong tình trạng say xỉn và hay nói mớ! Có khi trong cơn say tôi thấy bà vừa khóc vừa gào lên:” đừng! đừng đánh tôi! Con chúng ta không có tội” rồi:” ông là một kẻ sát nhân!ông đừng hòng sống yên thân! Tôi hận ông!” cứ thế mẹ tôi cứ gào khóc trong đau khổ và tuyệt vọng! Nhà tôi chỉ có hai mẹ con sống trong một căn nhà nhỏ thuê. Cả khu phố đều xa lánh và hắt hủi hai mẹ con tôi! Họ nói rằng tôi là con của kẻ giết người không được sống ở đây! Cũng phải, mẹ tôi hay say xỉn gây mất trật tự khu phố! Thật buồn nhưng cũng không thể làm gì được vì cứ dăm ba bữa lại có người đến đây để đòi mạng con họ! họ nói bố tôi giết con của họ thì sao tôi có thể sống vô tư trên đời này được! rồi họ đánh đập mẹ tôi, chửi chúng tôi là kẻ giết người và đòi chúng tôi phải giả con cho họ! cứ như vậy tôi thành một người nổi tiếng khắp khu phố và phải chịu sự ghẻ lạnh của mọi người! ngay cả khi đến trường tôi cũng không có một người bạn nào! Họ ghê sợ tôi! Họ bảo tôi là con gaí của kẻ giét người học tại trường này làm hủy hoại thanh danh trường! Tôi dường như lạc lõng giữa cuộc đời nhưng cũng cố gắng sống cho qua ngày dưới những con mắt ghẻ lạnh của mọi người. cho đến khii tôi 15 tuổi thì cuộc đời tôi đã hoàn toàn thay đổi có vui có buồn và có nước mắt…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………..
 
CHAP 1: CUỘC GẶP GỠ TÌNH CỜ!
 Cũng như bao ngày, đi học về là tôi lại lững thững đi ra bãi đất trống ở công viên gần nhà . nơi có cái xích đu cũ làm bạn và cũng là nơi tôi dãi bày tâm sự cả ngày dài lủi thủi một mình! Tôi dường như bị cô lập giữa cái thế giới này! Biết bao nhiêu lần tôi khóc trong đau khổ trong sự đối sử ghẻ lạnh của bạn bè!họ sợ tôi, sợ tôi giết họ như bố tôi! Có lúc cũng chán chường nhưg cũng cố sống như một con người! Tôi còn phải lo cho mẹ tôi nữa! bà thường hay say xỉn nhưng cũng rất lo lắng cho tôi! Tôi không muốn khóc nữa, khóc cũng nhiều rồi nên bây giờ có thể nói là trai với những cái nỗi đau rồi! tôi tiến lại cái xích đu và ngồi nghe gió thổi, nghe tiếng lá rụng cho vơi bớt nỗi buồn! Đang mải mê trong những suy nghĩ thì tôi chợt nghe có những tiếng động! tôi bật đừng dậy và đập vào mắt tôi à một người con trai với khuôn mặt trắng nõn, xinh xắn hơn cả con gái và một dáng người rất cao, nói chung là hoàn hảo với nét đẹp trai lãng tử! Tôi chưa bao h tiếp xúc với người lạ hay nói cách khác là họ thường xa lánh tôi nên tôi cảm thấy rất sợ! tôi vội vàng khoác cặp bỏ đi thì không hiểu sao lại bị ai đó kéo lại! tôi quay lại và rút tay của mình khỏi người con trai đó! Anh ta nhìn tôi bằng ánh mắt tò mò hỏi:
- chào bạn! bạn là ai mà muộn như vậy rồi vẫn không về nhà! Bạn sẽ gặp nguy hiểm đó!
Tôi không nói gì mà chỉ cúi gằm mặt xuống, anh chàng thấy vậy lại càng hỏi:
- bạn không nói được sao?
Tôi ngạc nhiên không nói lên lời:
- không phải như vậy! bạn không biết tôi là ai ư?
Người con trai thấy tôi hỏi vậy cũng ngạc nhiên không kém:
- bạn nổi tiếng lắm à?
Tôi vội đáp!
- Đúng! Bạn ở gần đây? Thật sự bạn không biết?
chàng trai không trả lời mà nhìn lên cái bảng tên ở áo tôi
- nguyễn Hương Ly! Tên bạn đẹp thật! tớ tên Hoàng Tuấn Tú! Chúng mình học cùng lớp đấy! hìhì! Mình vừa từ mĩ qua đây và học taij lớp bạn! rất vui được làm bạn với bạn!
tôi qua sững sờ! cậu ta là người đầu tiên gọi tên tôi ngoại trừ mẹ tôi sau 15 năm! Tôi mừng muốn phát khóc! Cũng phải thôi có ai gọi tên tôi bao giờ đâu mà họ thường gọi tôi là con gái của kẻ giết người! nhì thấy tôi như vậy cậu ta cuống cả lên:
- cậu không sao chứ?
Tôi không đáp mà chỉ lắc nhẹ cái đầu! cậu ta thấy vậy thì cười mỉm! một nụ cười thật đẹp! bây h tôi mới có cơ hội nhìn tận mặt cậu ta! Trời! cậu t thật đẹp với đôi mắt màu cà phê! Tôi nhìn cậu ta không chớp mắt đến nỗi mải mê mà không biết cậu ta đã dí sát mặt mình đến mức nào rồi! tôi vội vàng đẩy cậu ta ra và cúi mặt xuốn cho đỡ ngượng! cậu ta cười nhẹ và kéo tay tôi ngồi vào cái xích đu! Cậu ta cũng ngồi một cái bên cạnh và nói:
- cậu thật đặc biệt so với những người con gái tôi từng gặp! tôi có ấn tượng rất sâu khi gặp cậu lần đầu tiên !
tôi ngạc nhiên quay lên nhìn khuôn mặt cậu ta:
- cậu đã gặp tôi rồi sao?
- Gặp một lần khi mà tôi thấy bạn đang đứng tại công viên một mình! Không ngờ hôm nay đi dạo chơi lại gặp bạn!
Tôi không nói gì hết vì tôi có quá nhiều bất ngờ! bất ngờ hơn nữa là trời không biết tại sao lại đổ mưa lúc này. Anh chàng vội chui vào cái cầu trượt đẻ trú thì nhìn thấy tôi vẫn đứng trơ vơ ở ngoài trời mưa. 
- bạn ướt hết người rồi! sẽ cảm lạnh đấy! vào đây trú mưa đi!
Tôi nhìn anh chàng và trả lời:
- ướt thì đã ướt rồi không sao đâu! Cậu đợi tôi ở đây nha!
- Cậu định đi đâu?
- Đơi tôi nha!
Tôi nói với lại và chạy một mạch về nhà! Mỏ cửa phòn ra tôi nhìn thấy mẹ lại trong tình trạng say khướt! tôi vôi chạy vào và khoe lên với mẹ:
- mẹ ơi! Con vui quá! Có người gọi tên con đấy mẹ! Nguễn Hương Ly! Con vui quá! Cậu ấy tên Hoàng Tuấn Tú! Tuấn Tú ư!
Đang mải vui thì mẹ tôi gạt phắt:
- mày vui vậy sao? Tránh ra cho ta ngủ! làm ồn!
tôi không còn tâm trí mà nghĩ đến lời nói của ẹ mà vội chạy quanh nhà đi tìm chiếc ô! Đây rồi! tôi vội chạy đến chỗ bãi đất trống thấy anh chàn vẫn đứng ở đó! Tôi đưa cho anh chàng chiếc ô dưới sự ngạc nhiên hết sức! anh hỏi:
- bạn về dầm mưa vè nhà là để lấy cái này cho tôi sao?
Tôi không trả lời mà chỉ cúi mặt gật đầu. anh chàng nói tiếp: 
- cảm ơn bạn! ngày mai mình sẽ trả cho bạn chiếc ô nha!
Tôi ngước lên hỏi:
- ngày mai bạn lại đến sao?
- Tất nhiên rồi! tôi sẽ trả lại bạn chiêc ô! Cảm ơn bạn!
- Ngày mai nha!
Nói xong tôi vội chạy một mạch về nhà trong sự vui sướng. 
 Tú nhìn chiếc ô trong tay và cười thầm:” cô bé này thật bí ẩn!’’! cậu nghĩ vậy và cầm chiếc ô về! cậu hứa và rất mong đến naỳ mai để gạp lại cô bé này! Cô bé để lại rất nhiều ấn tượng trong cậu………………………
 
 
CHÁP 2: ẤN TƯỢNG KHÓ PHAI.