---
title: "Gửi."
date: 2025-06-12T23:04:42Z
slug: gui
draft: false
---

## Gửi.

## YukiAi

Gửi.
Chẳng biết rõ địa chỉ muốn gửi. Chỉ mơ hồ là muốn gửi. Thế thôi.
Gửi đi khoảng lặng không bao giờ giấc. Gửi đi cái nhìn không thể rời mắt. Gửi đi nước mắt uất ức nghẹn ngào. Gửi đi nỗi đau dày vò mỗi ngày khôn nguôi.
 
Đọc, có hiểu không? Hoặc có hoặc không hoặc không nhiều hơn có. 
Vì nếu có thì đã chẳng làm như vậy. 
Không rõ kiểu viết này là gì đây? Chút lời tâm sự hay chăng lời oán trách! 
Có là gì đi nữa, thì cũng đã thành quá khư hư không. 
 
Lâu chưa 1 tháng 26 ngày. Ngày bị chôn sống.
Phải, cậu đã gây ra tội ác không đáng được tha thứ. Vì, đã thẳng tay giết chết đi con người. Là tớ.
Chẳng rõ vì nguyên cớ gì mà lại làm vậy? Tiết kiệm cả lí do với tớ thế sao.! Hay, không đáng được nhận.
Mọi thứ đã lặng im từ lúc cậu tàn nhẫn. Có đau lòng khi đối xử với người cậu-từng-yêu-thương không? 
Hay, trước giờ chỉ là giả tạo. Có thể lắm chứ. 1 đạo diễn lẫn diễn viên xuất sắc như cậu thì có gì là khó.
 
Nghẹn. Tất cả nổ tung. Tớ đã gào thét đến tắt tiếng. Không cần quay lại hay nói lời xin lời. Chỉ xin, đừng đẩy tớ xuống kia. Ở dưới, sâu thăm thẳm, tớ không thấy nổi đáy. Tớ sẽ chết ngay lập tức nếu rơi.
Nước mắt của tớ, dường như chẳng lung lay được trái tim sắt đá của cậu. Không chút ngại ngần, chấp nhận nới lỏng tay và, tớ cứ mặc nhiên rơi tự do.
Cậu! Hiểu, cảm giác tớ khi đó? Thoạt, tớ chết ngay từ khoảnh khắc tay cậu nới lỏng. Chợt hiểu, mọi thứ kể cả cậu muốn giết tớ. Vì sao vậy? Chơi vơi quá. Gió thổi mạnh hơn, rõ hơn và chẳng nghe tiếng gì nữa.
Thế thôi, dù gì dưới kia cũng là hố sâu. Xung quanh là khoảng không. Phía trên, mặt trời lặng dần và cậu đứng nhìn. Hình bóng đó xa dần, xa dần. Khuất đi.
Nhắm mắt, chờ đợi điều sắp đến xảy ra. Ừ. Máu loang lênh láng. Tớ, chết thật rồi.
Ảo nhạt. Nụ cười tắt ngấm. Vô hồn vô thức. 
 
Khi yêu thương không thể, sẽ hóa hận thù. Biết chứ?
Cơ mà, sẽ không như thế. Bởi, tớ chẳng muốn trong mắt cậu tớ là kẻ xấu xa. Hoặc việc bỏ tớ, là quyết định không sai lầm.
Tớ chọn, chọn cách im lặng, để khiến cậu day dứt cả đời này. Rồi, sẽ chẳng ai bên cạnh cậu đâu. Cậu sẽ phải ân hận. Hơn nữa, nếu trả thù khiến tớ lành được vết thương thì hãy nên làm. 
Chợt nhận ra càng thù càng hận lại càng yêu càng nhớ.
Vì, lòng thù hận luôn xuất phát từ tình yêu quá sâu đậm.