---
title: "Mật Ngữ ngày 16/12/2012"
date: 2025-06-12T23:05:05Z
slug: mat-ngu-ngay-16122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Hài Kịch 12 Chòm Sao - Khi 12 Chòm Sao Diễn Hài]
 

 
Bạch Dương: vào vai một playboy. Từ sâu thẩm bên trong (“sâu quá” ack ack) anh í là một người bạn tốt và nhân hậu nhưng lại là một tay “chơi gái” thứ thiệt trong m
ắt mọi người.
 
Kim Ngưu: vào vai một quý cô đã có gia đình. Là một người đang hạnh phúc bên cạnh anh chồng lý tưởng và đang cực kỳ đam mê công việc “making babies” . Nấu ăn ngon.
 
Song Tử: vào vai một người theo chủ nghĩa độc thân. Sự thành công của việc “lạ và độc” của show diễn là hoàn toàn do “đây” XD. Là người mà các nhà kịch bản luôn nhắm tới, để trao những vai có những lời thoại ngẩu hứng, may mắn?! @@
 
Cự Giải: vào vai một chàng gay “lòe loẹt” bên cạnh dàn diễn viên nữ chính (xin chúc mừng bạn XD). Mặc dù một show diễn có thể có nhiều cặp đồng tính nhưng nhất định phải có một vai “đặc biệt” thế này, ăn mặc thời trang, đi shopping và “quân sư tình yêu” cho nữ diễn viên chính. Nhà kịch bản thích giao những lời thoại hồn nhiên kiểu “trắng trợn” mang tính chất gây cười cho khán giả cho anh vì chỉ có thể là anh và anh mà không phải một ai khác mới có thể hoàn toàn xuất sắc chúng (ack ack).
 
Sư Tử: vào vai người tình cũ của diễn viên chính. Thường xuất hiện sau “scandal tình ái thắm thiết” với một trong những diễn viên chính. Đóng góp vào những “bi kịch” cũng như nội dung chính của show diễn T_T.
 
Xử Nữ: vào vai một người đàn ông đã có gia đình. Là một người chồng một mực yêu chiều vợ đến mức “quá đáng” và từ đó mà luôn đồng ý với những ý nghĩ có thể nói là “điên rồ” của cô vợ Kim Ngưu (thích “making babies,” xem lại phần Kim Ngưu để biết thêm chi tiết XD) nhưng thỉnh thoảnh vẫn không thể nào “theo” nổi cô ta mà phải quyết định “dừng cuộc chơi.”
 
Thiên Bình: vào vai một đối tượng luôn được tình yêu “săn đón.” Cô là một phụ nữ mà mọi chàng trai điều ham muốn dù chỉ là “dự bị” cũng được (ack ack) với “khả năng” tuyệt vời vẫn có thể duy trì tình bạn với những người đã từng theo đuổi cô.
 
Thiên Yết: vào vai một chàng trai đau khổ vì tình. Anh là một người luôn chân thành trong tình yêu và có những cảnh diễn đau khổ cũng như xúc động nhất trong show diễn (poor thing… TOT)
 
Nhân Mã: vào vai người hàng xóm “kỳ lạ.”Thích vào nhà người khác mà không thèm gõ cửa và ở lì ở đó nhiều hơn hơn là ở nhà mìnhT_T. Là nhân vật gây rối trong phần lớn cảnh diễn nhưng cũng là người đóng góp những trận cười hiệu quả, xả stress nhất của show, là mục đích chính của show hài XD.
 
Ma Kết: vào vai một ông chủ. Chỉ xuất hiện khi dàn diễn viên chính thật sự đi đến chỗ làm. Điểm kỳ lạ là dàn diễn viên đó lại không thường đi làm cho lắm @@.
 
Bảo Bình: vào vai một phụ nữ đang mang thai. Là người “dính” baby mặc dù không hề muốn trong khi người muốn có baby lại không thể @@. Nhưng vẫn phải dính thôi vì phải có một người trong show diễn phải dính mà , và vì thế show diễn mới thú vị.
 
Song Ngư: vào vai cô bạn gái. Là một nhân vật ngẫu nhiên đứng giữa tình cảm của đôi “bạn trẻ” nhân vật chính đang yêu. Sự thật là khán giả chỉ đang chờ xem cô ta bị “đá” thôi (ack ack). Mặc dù cô luôn là một người tốt nhất TOT.
 
Theo Zodiacworld
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thứ tự 12 chòm sao ghét sự dơ bẩn]
 

 
Ma Kết
 
Xử Nữ 
 
Sư Tử
 
Thiên Yết
 
Thiên Bình
 
Song Ngư
 
Bạch Dương
 
Cự Giải
 
Nhân Mã
 
Bảo Bình
 
Kim Ngưu
 
Song Tử
 
Theo Twelvezodiac
Bibibu- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Kim Ngưu ngốc nghếch gửi đến Bạch Dương của lòng em]
 

 
Từ ngày em thích anh em đã thành như thế, mâu thuẩn và ngớ ngẩn làm sao. Anh là mẫu người mà em nghĩ em sẽ
 chẳng bao giờ yêu, anh hội tụ đủ những điều em cực ghét. Anh ham vui, anh mau chán, anh nói dối, thích trêu chọc con gái, không nghĩ tới cảm giác của người khác, anh ích kỷ. Thế đấy, anh trong mắt em là thế đấy, nhưng em vẫn lựa chọn yêu anh. Có ai ngốc như em không anh? Biết rõ ràng... anh không yêu em... nhưng vẫn cứ như con thiêu thân đâm đầu vào... 
 
Vì sao em lại yêu anh, Bạch Dương của em, vì sao vậy? Tình càm đó nó đến từ khi nào thế anh?
Có lẽ nó đến từ lòng thương cảm với cuộc sống của anh. Thấy anh mất lòng tin vào cuộc đời... thế là quyết định lấy lại lòng tin cho anh!
 
Anh lớn lên trong sự thiếu thốn tình thương gia đình, chịu đựng nhiều đắng cay trong tuổi thơ, lại sống rất tốt, vượt qua được những nỗi đau đó và tự thân mình lớn lên mà không cần ai che chở. Anh vào đại học, vững vàng bước từng bước đi trên con đường anh đã lựa chọn, luôn mỉm cười và mang lại nụ cười cho người khác. Duy chỉ có đôi mắt anh lắm lúc thật buồn... Em vẫn nhớ lắm đôi mắt ấy... Em từng nói "Anh có đôi mắt buồn". Anh mỉm cười nói "Vì hồi nhỏ anh khóc nhiều quá đó mà". Lúc đó em chỉ muốn ôm chặt anh vào lòng mình và nói với anh rằng: “Từ nay anh sẽ không cần phải buồn nữa, vì em sẽ luôn bên cạnh anh” Em ngốc thật, anh đâu cần em làm điều đó?
 
Tình cảm của em dành cho anh mỗi ngày một lớn. Lớn nhanh hơn cả bản thân em.... Thật đó anh! Anh là người đầu tiên em hi sinh nhiều đến thế. Em không dám kể hết vì bản thân em cũng không dám tin mình lại làm được những điều đó.... Anh chẳng bao giờ biết.... anh nhỉ?
 
Em sẽ yêu anh, và yêu nhiều hơn nữa. Dù biết sẽ ko có kết quả, nhưng vẫn cứ yêu thương và chăm sóc cho anh! Tất cả chỉ để đổi lấy một điều: lòng tin của anh, rằng trên thế gian này vẫn có người dành hết tình cảm yêu thương cho anh, và rằng quanh anh vẫn còn cái gọi là hạnh phúc. Em đã làm rất nhiều, nhiều hơn cả những điều anh thấy... Nhưng đổi lại lại là sự lạnh lùng của anh... Ngày xưa anh nào có như thế?
 
Dù là vậy... Em vẫn tiếp tục yêu anh, anh à. Kim Ngưu cố chấp lắm... Dù anh có làm gì, em cũng sẽ yêu anh! Hãy tin vào tình cảm của em đi anh, em đã lớn không còn là đứa con nít ngốc xít hay chơi trò " thích thích " nữa đâu anh. Con tim em đã trưởng thành rồi, và đã đủ lớn để chứa đựng một tình yêu lớn.
 
Ước muốn nhỏ nhoi của em không phải anh sẽ yêu em, mà là... sau này .... người vợ anh cưới sẽ là người yêu anh như em đã yêu. Em không đòi hỏi em sẽ là gì của anh! Hoàn toàn không có! Em chỉ muốn lại được làm bánh cho anh, nhìn anh ăn vui vẻ.... Nhìn anh cùng bạn bè chơi thể thao.... Nhìn anh khỏe mạnh.... Được lo lắng cho anh... Được trách móc anh mỗi khi anh không ăn cơm chiều... thức khuya... nhậu nhẹt...Được làm chỗ dựa tinh thần cho anh mỗi khi anh gặp chuyện buồn... hay mỗi khi nỗi đau quá khứ dày vò anh.... Được đi chùa cùng anh.... Nhìn thấy anh vì cô bé này mà cố tin vào Đức Phật.... Được song hành cùng anh trên những nẻo đường ở Cần Thơ... Được hát cùng anh mỗi khi anh cao giọng vịt  Em chỉ muốn được lặp lại những điều đó... với anh thêm thật nhiều lần nữa... 
 
Chỉ có vậy thôi anh à... Chỉ cần được bên anh và như thế với em là quá đủ. Anh luôn gọi em là "em gái" - mĩ từ anh dùng để giới hạn mối quan hệ của anh và em. Em hiểu mà... em có đòi hỏi gì hơn...đâu anh. 
 
Anh sắp tốt nghiệp đại học rồi. Đoạn đường gian nan chỉ mới bắt đầu, nhưng em tin anh của em sẽ làm được sẽ vượt qua được và thành công. Em sẽ yêu anh, ủng hộ anh cho đến khi nào em còn có thể. Chỉ xin anh hãy tin tình cảm của em là chân thật, không còn là tình cảm của một con bé trẻ con nữa đâu anh.
 
Hãy sống thật tốt nhé anh! Em luôn cầu mong trái tim anh sẽ lại ấm áp thêm một lần nữa, sẽ được yêu thêm một lần nữa. Hay có thể nào... anh sẽ yêu em?
 
1 ngày nắng về ngập cả tim tôi... 
tim lại đập như bao ngày vẫn thế...
tim mỉm cười... nhìn người... tim khẽ hát!...
Khúc hát cho người mang về cõi xa xôi
 
-----------Heo-------------
 
 
 
 
[Chòm sao có trái tim nhân hậu dù cho ở trong nguy khốn]
 

 
No.1 Song Ngư: Yêu thương dạt dào
 
No.2 Cự Giải: Tình cảm thầm lặng
 
No.3 Bảo Bình: Ngoài lạnh trong ấm
 
Theo xingzuo
Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao mong chờ gì ở “người ấy” của mình]
 

 
Bạch Dương: Những người cung này thường cần người có thể kiềm chế được cái tính khí nóng nảy của mình.
 
Kim Ngưu: Người cung Kim Ngưu thích những người đem lại cảm giác an toàn và gần gũi.
 
Song Tử: Những người làm bạn với Song Tử phải chịu đựng được tính “thất hứa” của Song Tử. Song Tử rất thích mở rộng quan hệ xã giao với mọi người, chính vì thế thỉnh thoảng khi đi cùng Song Tử,cuộc nói chuyện giữa hai bạn thường bị những cú điện thoại và email bất ngờ gửi cho Song Tử làm gián đoạn. 
 
Cự Giải: Cự Giải rất nghiêm túc trong các mối quan hệ vì vậy những người mà nhắm Cự Giải là “một nửa của mình” phải cẩn trọng. 
 
Sư Tử: người đó của Sư Tử là những người có thể cho qua sự thể hiện cái tôi của Sư Tử và cảm nhận được con người thật của họ. Chỉ cần nói lời cảm ơn với Sư Tử đối với tình yêu mà Sư Tử ban phát cho họ là đủ đối với người cung này. 
 
Xử Nữ: Xử Nữ muốn nhận lại một cái gì đó có giái trị khi thiết lập một mối quan hệ. Cảm xúc của Xử Nữ thường bị ảnh hưởng bởi nhiệm vụ, nói cách khác là không thích thể hiện cảm xúc thật của mình. Xử Nữ luôn muốn kiểm soát cảm xúc của mình trong tất cả các trường hợp. 
 
Thiên Bình: sự lãng mạn mà Thiên Bình muốn đem lại cho người ấy của mình thường không được như mong đợi của họ. Thiên Bình thường không đặt hết tình cảm của mình vào một mối quan hệ, họ muốn một nửa của họ cho đi nhiều hơn là nhận. 
 
Thiên Yết: Để có được Thiên Yết, một nửa kia phù hợp phải là người thông minh, bản lĩnh và có khả năng chơi trò “mèo vờn chuột” với họ. 
 
Nhân Mã: một người có trái tim mạnh mẽ, thích vận động , có thể tám những chuyện trên trời dưới đất và biết cách lắng nghe.
 
Ma Kết: một nửa của Ma Kết là người mang tói cảm giác ấm áp và an toàn. Là một người chu toàn mà người bạn đời có thể tin tưởng được, nên một nửa của ma kết nên là người giúp Ma Kết đi theo hoài bão của mình. 
 
Bảo Bình: Để nắm bắt được Bảo Bình, một nửa của họ phải rất thông minh và thích ứng nhanh với mọi tình huống. Bảo Bình rất ghét những người nói chuyện vô lý và đem lại cảm giác không an toàn cho họ. 
 
Song Ngư: một nửa của Song Ngư phải là người luôn đem lại cảm giác che chở và bảo vệ cho họ. không phải vì Ngư Ngư yếu đuối mà họ là người lúc nào cũng lo lắng cho mọi người xung quanh. 
 
Theo Zodipedia
Silly Girl – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[“Vua ăn uống” của 12 chòm sao nè]
 

 
Hạng 1 Kim Ngưu
 
Hạng 2 Thiên Bình
 
Hạng 3 Sư Tử
 
Hạng 4 Xử Nữ
 
Hạng 5 Cự Giải
 
Hạng 6 Ma Kết
 
Hạng 7 Thiên Yết
 
Hạng 8 Song Tử
 
Hạng 9 Nhân Mã
 
Hạng 10 Bạch Dương
 
Hạng 11 Song Ngư
 
Hạng 12 Bảo Bình
 
Theo xingzuo
Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao