---
title: "Mật Ngữ ngày 17/12/2012"
date: 2025-06-12T23:06:29Z
slug: mat-ngu-ngay-17122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi bạn có chuyện buồn muốn tâm sự với 12 tên bạn sao…]
 

 
Bạch Dương: 
“Làm sao có thể ăn hiếp người ta vậy được! Để tớ đi tính sổ hắn ta!”
Bạch Dương vốn thích “ra tay nghĩa hiệp”, thường là chỉ mới nghe được 1 phần 2 câu chuyện đã máu lên
 tới não rồi, và sau đó chuyện gì sẽ xảy ra, thì đúng là khó đoán trước được. Vì thế, nếu muốn tìm Cừu “trút tâm sự”, nhất định bạn phải lường trước được “hậu quả” nhé.
Nhưng mà, có 1 điểm tốt là, Bạch Dương sẽ coi sự ấm ức của bạn thành của chính mình, sẽ đứng cùng 1 chiến tuyến với bạn, sẽ cùng bạn “thù” cái kẻ ăn hiếp bạn 
 
Kim Ngưu
Có thích khi mình đang kể lể, có 1 người ngồi cạnh cùng bạn thở dài không? Có muốn khi bạn khóc, có 1 người lẳng lặng chìa tờ khăn giấy cho bạn không? Nếu bạn muốn có 1 người để tâm sự như thế, Ngưu Ngưu chính là ứng cử viên số 1 đấy!
Nhưng mà, điều Kim Ngưu có thể làm, cũng chỉ có thế thôi, bạn đừng mong người thật thà như Ngưu sẽ bày mưu trả thù cho bạn nhé.
 
Song Tử
Song Tử là kiểu thính giả càng lắng nghe nhiều càng nói nhiều. Để làm được như thế, có 2 nguyên nhân: Một là Song Tử linh hoạt sẽ có nhiều “cao kiến”, bạn tâm sự với họ càng nhiều, thì ý kiến của Song Tử cũng sẽ nhiều như thế, họ rất giỏi trong việc tư duy những vấn đề rối rắm phức tạp, điều này có thể giúp đỡ bạn rất nhiều. 
Hai là tư duy của họ thay đổi linh hoạt, lúc ban đầu bạn nói về tình cảm, nhưng mà tới lúc sau có thể là câu chuyện đã bị lạc sang triết học chẳng hạn, vì thế, hãy cẩn thận bị tư duy của Song Tử dắt mũi nhé, hãy nhớ mục đích và câu chuyện của bạn 
 
Cự Giải
Giải Giải ấm áp, ngôn ngữ cơ thể của họ sẽ khiến bạn thấy rất nhẹ nhàng, thoải mái.
Nhẹ nhàng lau nước mắt của bạn, thỏ thẻ “Ngoan đi, đừng khóc nữa “, hoặc sẽ nắm chặt tay của bạn, truyền cho bạn hơi ấm, hoặc là sẽ đưa bạn bờ vai, cho bạn có 1 nơi để tựa vào nghỉ ngơi.
Vì thế, sau khi bạn tâm sự với Giải Giải, sẽ cảm thấy như là chính mình được tắm trong 1 bồn nước ấm, thoải mái và tràn đầy tinh thần :”>
 
Sư Tử
“Thính giả” Sư Tử có 2 loại, cùng xem bạn gặp phải loại nào nhé:
Sư Tử giận dữ, họ giống với Bạch Dương, sẽ chửi bới cái kẻ xấu ăn hiếp bạn, thậm chí còn “ra mặt” xử cái kẻ đó giùm bạn.
Sư Tử kiêu kì, họ sẽ nói với bạn 1 “chân lý”, không cần thiết phải so đo với tiểu nhân, đại trượng phu không chấp chuyện nhỏ nhặt 
 
Xử Nữ
Chọn Xử Nữ làm người để tâm sự, “hậu quả” thường thấy nhất là “hoán đổi vị trí”. Bởi vì Xử Nữ bản thân rất giỏi phân tích tâm lý và thích tâm sự. Sau khi họ lắng nghe tâm sự của bạn, thường hay xông pha giúp bạn phân tích nguyên nhân và các chi tiết, thậm chí họ còn liên tưởng tới rất nhiều thứ khác, toàn tâm toàn ý muốn giúp bạn phân tích rạch ròi.
Thính giả như thế, có tốt hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào cảm giác của bạn nhé 
 
Thiên Bình
Thiên Bình là 1 thính giả công bằng, không cần biết bạn cảm thấy mình ấm ức đến đâu, sau khi Thiên Bình lắng nghe xong câu chuyện của bạn, họ sẽ chỉ ra cho bạn thấy, bạn không hề là người duy nhất bị tổn thương, người được lợi cũng không chỉ là người khác. Có thể bạn sẽ cảm thấy Thiên Bình không “bênh vực” bạn bè, nhưng họ rất chân thành mà.
Ngoài ra, bạn cũng nên nghe hướng giải quyết do Thiên Bình đề nghị. Bởi vì với 1 cán cân “hoà bình” như Thiên Bình, luôn có cách giúp bạn giải quyết vấn đề ổn thoả mọi mặt.
 
Thiên Yết
Khi chọn Thiên Yết làm thính giả, bạn phải cân nhắc kĩ nhé. Trước tiên là phải xem xét, trọng lượng của bạn trong lòng họ? Nếu là bạn thâm giao, thì Yết sẽ rất nghĩa khí lắng nghe bạn, góp ý cho bạn, thậm chí họ sẽ có những ý kiến “độc” (nghĩ đen) khiến bạn giật mình 
Nhưng nếu như bạn chỉ là bạn bình thường với họ, thì họ sẽ nghĩ bạn đang “làm kiêu”, và thế là bạn sẽ được diện kiến nét mặt “lạnh như tiền”, hưởng ứng cho có của họ.
 
Nhân Mã
Sẽ có 2 trường hợp xảy ra khi chọn Nhân Mã là người tâm sự. Một là bạn sẽ được cảm nhiễm bởi tính cách vui vẻ lạc quan của Mã Mã, sẽ vui vẻ theo. Hai là, cảm thấy cảm giác của mình Nhân Mã không đoái hoài tới, cảm thấy càng tệ hơn.
Thật ra, Nhân Mã thì vẫn là Nhân Mã, điều quan trọng là, bạn có làm được như Nhân Mã, dám từ bỏ thứ đã làm đau mình hay không?
 
Ma Kết
Ma Kết là 1 tính giả nhẫn nại, nhưng không chắc có phải là thính giả tốt hay không. Có thể là vì họ đã quen phân tích “tiền nhân hậu quả” của mọi sự việc hay không. Sau khi bạn tâm sự xong, thường hay bị Ma Kết vặn hỏi, trở thành màn hỏi đáp giữa bạn và Ma Kết.
Nếu như bạn không muốn tâm tư của mình bị người khác nhìn thấu tất cả, thì khi tâm sự cùng Ma Kết, bạn sẽ có cảm giác bị áp lực bởi tính “dò thám” của Kết.
 
Bảo Bình
Nếu có 1 chuyện gì đó đè nặng lòng bạn đã lâu, khó nói cùng ai, có thể bạn nên tới tìm Bảo Bình. Tư tưởng thoáng, Bảo Bình sẽ giúp bạn thấy được những gì được và mất. Dùng trí tuệ của họ, bạn sẽ cảm thấy được mình không hẳn thất bại hoàn toàn, bạn vẫn còn nhiều con đường khác để lựa chọn. Và thậm chí bạn sẽ thấy được, sau khi trải qua những chuyện đau thương, bạn sẽ trưởng thành hơn rất nhiều.
 
Song Ngư
Khi Song Ngư đoán được bạn sắp tâm sự với họ, họ sẽ giúp bạn tìm 1 nơi yên tĩnh để ngồi trò chuyện, như là 1 quan cà phê thiết kế tao nhã, hay là bờ biển sóng vỗ rì rào, cũng có thể là 1 nơi nào đó nhìn được bầu trời đêm đầy sao...
Sau đó, Ngư sẽ không nói gì cả, chỉ nhìn bạn dịu dàng, những lúc thế này, bạn sẽ nói được gì? Có thể điều bạn muốn làm nhất lúc này, chính là chìm trong không gian thật đẹp đó, ngả vào lòng Song Ngư khóc 1 trận mà thôi!
 
Theo xingzuo
Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo email mn12cs@gmail.com
 
<Cự Giải và Bảo Bình>
 

 
Mình là Cự Giải 9.7 còn bạn ấy là Bảo Bình 29.1...đến giờ đã quen nhau hơn một năm nhưng hơn phân nửa thời gian quen nhau là sự đau đớn, mệt mỏi
 mà Cự giải như mình phải chịu đựng. 
 
Bảo bình mình quen là một người tốt có trách nhiệm, tài giỏi, chính chắn, mạnh mẽ, giàu tình cảm nhưng ít thể hiện. Mình thì đúng chất một CG hiền lành , nữ tính , biết suy nghĩ , giàu tình cảm. Mọi người nhìn CG và BB bọn mình đi với nhau đều bảo rằng bọn mình trông thật xứng đôi, là cặp trai tài gái sắc, mình không dám nhận nhưng chỉ biết cười hạnh phúc và cảm ơn.Cả hai khác nhau tưởng là bù trừ cho nhau nhưng càng yêu càng nhận ra hai đứa thật sự khác nhau quá nhiều.
 
Mặc dù biết cảm nhận được hết tình cảm suy nghĩ nhưng đi với nhau không ai có thể nói ra dù cố gắng đến mấy nhưng không hiểu cái gì nó cản trở mình càng cố gắng thì như có gì càng ngăn mình lại cả Bảo Bình cũng vây. Mình càng loay hoay lại càng không thoát ra được.Hiểu nhau nhưng không ai có thể chia sẻ được với nhau. Mệt mỏi
 
Chúng mình sinh ra vốn ở hai thái cực khác , tình yêu càng lớn ,càng cố gắng xích lại gần thì càng bị đẩy ra xa , càng đau đớn bấy nhiêu. Vì yêu nhau nên mới duy trì được đến bây giờ nhưng cả hai đứa mình sắp kiệt sức rồi, cảm giác như bị tổn thương quá nhiều. Ngồi cạnh nhau thấy đau đớn, càng nói chuyện càng mệt mỏi nên nhiều lúc mình không muốn gặp BB vì sợ có j đó sẽ xấu hơn. Bảo Bình chọn cách luôn đứng đâu đó và Bảo vệ mình , quan sát mình một cách âm thầm...cả hai đều không ai dũng cảm chia tay nhưng dù biết đi xa hơn là chuyện không thể và chỉ làm nhau thêm đau...
 
Mình không biết giờ phải làm sao nữa? Có lúc mình thầm nghĩ sẽ phải làm gì đó để BB xa mình.... Đâu phải ai yêu nhau cũng được ở bên nhau. Chỉ cần anh ấy được hạnh phúc. Mình cũng sẽ âm thầm đứng ở 1 góc nào đó khuất và nhỏ chỉ để quan sát và thấy anh sống tốt là đủ... chẳng trách được ai
 
 
 
 
[Trong lòng thì rất quan tâm nhưng mặt mũi nó cứ lạnh tanh với người ta]
 

 
Hạng 1: Nhân Mã
 
Hạng 2: Bạch Dương
 
Hạng 3: Thủy Bình
 
Hạng 4: Thiên Bình
 
Hạng 5: Xử Nữ
 
Theo ixingzuo
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Bạn Cùng Phòng Hợp Nhất Cho Mỗi Chòm Sao]
 

 
Ma Kết + Thiên Yết: họ hiểu và tôn trọng không gian riêng của nhau dù không ai nói ra.
 
Bảo Bình + Bạch Dương: họ tạo cảm hứng cho nhau và làm trẻ trung mối quan hệ của hai bên. Bạch Dương tìm đến
 Bảo Bình cho những lời khuyên, trong khi đó Bảo Bình hâm mộ tính hăng hái của Bạch Dương. Tình anh em thân thiết cũng dần được hình thành qua những cuộc chơi quái dị của cả hai.
 
Song Ngư + Sư Tử: họ đánh giá cao nhau qua những cuộc vui chung. Song Ngư đánh giá cao sự “tỏa sáng” của Sư Tử trong những cuộc party. Sư Tử trong khi đó lại tìm được cảm hứng bởi sự sáng tạo của Song Ngư.
 
Song Tử + Cự Giải: Họ hiểu đối phương nghĩ gì và thử thách nhau bằng việc chấp nhận sự khác biệt của nhau. Cự Giải hâm mộ lối sống và bạn bè của Song Tử, và Song Tử đánh giá cao sự cân nhắc của Cự Giải. Khả năng say xỉn cùng nhau của hai sao này khá là cao.
 
Kim Ngưu + Xử Nữ: họ hợp tác với nhau trong việc nhà và hoàn thành xuất sắc chúng. Xử Nữ ấn tượng sự quyết tâm của Kim Ngưu, và Kim Ngưu cực kỳ hâm mộ sự hoàn hảo của Xử Nữ.
 
Nhân Mã + Thiên Bình: họ thân nhau như anh chị em trong nhà vậy, mặc quần áo của nhau và đưa ra những lời khuyên khi cần thiết. Thiên Bình và Nhân Mã có nhiều điểm chung trong âm nhạc và cả hai điều là những người thú vị, thích phiêu lưu mạo hiểm.
 
Theo staralign
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Sao nào hay nghĩ rằng mình rất đa tình]
*Và khả năng bị ăn dưa bở là rất lớn ^^
 

 
Hạng 1: Xử Nữ
 
Hạng 2: Kim Ngưu
 
Hạng 3: Song Ngư 
 
Hạng 4: Bạch Dương 
 
Hạng 5: Thiên Bình
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao