---
title: "thiên bình gửi tới các cung hoàng đạo nam"
date: 2025-06-12T23:06:38Z
slug: thien-binh-gui-toi-cac-cung-hoang-dao-nam
draft: false
---

## thiên bình gửi tới các cung hoàng đạo nam

## lybrabtob

thiên bình nam: bạn khá giống mình ở điểm thix thu hut sự chú ý của tất cả mọi người, nhưng bạn có phân vô tam và ik kỉ hơn nhiều. ở bên bạn mình chẳng phút nào cảm thấy an toàn bình yên. lúc nào cũng cảm thấy sự hời hợt giả tạo trong mối quan hệ này. bạn có quá nhiều cô gái vây quanh,vô số những "của chìm của nổi" và lúc nào bạn cũng khoe khoang các cô gái ấy cho mình như một chiến tích đáng tự hào. nhiều lúc mình thấy sợ sự quan tâm ngọt ngào mà bạn dành cho mình, tuy nó luôn đb hơn bạn dành cho những cô gái kh, nhưng chính thế nên mình càng phải cảnh giác. chắc là bạn chưa thật lòng thix ai đâu nhỉ??​thiên yết: cái vẻ ngoài cuốn hút nam đầy kiêu ngạo nhưng ko kém phần lạnh lùng của anh khiến em phải 1 lần rung động, em đã thật lòng chú ý tới anh. cảm giác khi anh nhìn em thật mãnh liệt nhưng cũng thật nồng cháy. phải công nhận đó là khoảng tg đáng nhớ nhất (em đã từng cảm nhiều anh, nhưng chỉ có anh khiến em phải nhớ lâu nhất). dạy cho em bit yêu thương và quan tâm nhiều hơn tới những người xung quanh và trân trọng những tấm chân tình mà các boy khác vô tình dành cho em. một lần nữa chúc anh luôn vui vẻ hp, thỉnh thoảng anh sẽ nhớ tới em? anh nhé?
song ngư: một chàng trai đa sầu đa cảm chung tình mơ mộng là những từ mình dành cho bạn, song ngư ah! tiếc là những khía cạnh ngọt ngào đó ít được bạn bộc lộ ra ngoài thay vào là chiếc vỏ 1 chàng trai tự kiêu tự phụ ko quan tâm tới người kh, lại thix đi đánh cắp trái tim con gái nhà lành( và mình là 1 trong những đích ngắm của bạn hix). lúc mình chuyển tới ngồi cạnh bạn, bạn đã làm cho mình bực bội ntn, bạn nhớ ko???? bạn luôn đối xử với mình chuyển ra j( bắt nạt chửi bới cạnh khóe) nhưng mình chịu đựng dk tất, từ bé tới h lun dk các boy tôn thờ cung phụng nên mình nghĩ bạn có vấn đề về tâm thần. nhưng bạn lại dễ mủi lòng trước những giọt nc mắt của mình, khi mình có gà bông mình thấy mắt bạn đỏ hoe, phải ko? nhưng tất cả chỉ có vậy, bạn đơn phương và quá nhút nhát nên mình cũng chẳng để tâm nhiều. nhưng khuyên bạn là nên sống thật vs bản thân, bạn thể hiện tc kiu3 khủng bố như thế chỉ khiến mình thêm ghét bạn thui!
song tử namhải nói khoảng tg bạn theo đuổi là khoảng tg mình hụt nhiều kí lô nhất( vì phải chạy nhiều) bạn như một cơn ác mộng của mình vì sự giai lẵng nhẵng của bạn và đám chiến hữu nữa chứ, mình phải chạy hai năm bạn moi tha mà! hùi đó bạn có gf ui mà do cảm nắng mình nên phăng teo gf khiến cô ấy và đám bạn cô ấy chạy khắp nơi nói xấu mình, hại mình đi đâu cũng nhận dk những ánh mắt hình vi6n đạn hix hix. nhưng kh xa sog ngu bạn luôn sẵn sáng chống lại nhìu người( thậm chí là đám chiến hữu) để bảo vệ cho mình, thak nhìu. mặc dù ko có 1 tí tẹo tc db j vs bạn nhưng mình lun mog chug ta là bạn, dk chứ
nhân mã: nụ cười và ánh mắt hình trăng khuyết của bạn là thứ mình nhớ nhát đó bạn gây ấn tượng cho mình ngay lần đầu gặp mặt, nhưng cảm xúc ấy như 1 cơn gió thoảng qua, nhưng bạn lại chú ý tới mình( sau khi bạn chuyển lớp) éo le thay, tất nhiên tc này ko thành vì mình ko mún mệt mỏi đấu tranh dành lại vs đám girl lop bạn đâu. sau 1 thời gian chớp mắt, cười duyên với mình mà ko có hồi đáp, bạn nhanh chóng thay đổi đối tượng, hihi pp nhé, ngọn gió thoảng
bạch dương: mình hoàn toàn ko đồng ý vs kiu3 iu chiên hữu đầy ghen tuông và trẻ con của bạn, tuy là 1 bd nhưng bạn có 1 dôi mắt đầy tâm sự và xa xăm, chính điều đó đã thu hút mình. đôi mắt như đứa tẻ bị tổn thương ấy của bạn khiến mình phải wan tâm nhiều hơn tơi bạn. bạn có 1 o6g bố hư hỏng, ông ta đã sớm ko thùa nhận bạn và mẹ bạn dù bạn rất cần sự wan tâm che chở của 1 người cha. có thể vì vậy nên bạn trở nên lầm lì và ương bướng. nhiều lần mình nhìn thấy giot nước mắt lặng lẽ của bạn, những lúc như vậy mình thấy lòng xót xa, sống mũi cay tự lúc nào. mình và bạn lén trao nhau những cái nhìn trong h học, tuy ít nc vs nhau nhưng đều là những cái nhìn đầy thấu hiểu nhau. sau đó TB nam chuyển đến ngồi trên mình, vì bản tính hòa nhã nên mình cug wan tâm tới cậu ấy, chúng mình thường hay cười đùa vô tư trog khi bạn chăm chú nhìn mình, ánh mắt bạn đầy bi thương và cả phẫn nộ nữa, càng ngày bạn càng nghik ngợm học lực đi xuống, rồi đến luk bạn phải ra hội đồng kỉ luật vì vi phạm nội qui quá nhiều. hôm ấy, đứng trk toàn thể hs bạn đọc bkđ thật nhanh để có thể về chỗ sớm. mình bik bạn bùn nhiều lắm nhưng bạn vẫn cười. nụ cười như con dao cứu vào tim mih. bạn đã trở nên chai lì rồi sao? rồi mình nở 1 nụ cười tươi nhất có thể để cho bạn thấy ấm lòng, bạn cười lại vs mình, đó là nụ cười trong sáng tươi tắn nhất mình được thấy ở bạn. cố lên nhé, mình lun ủng hộ bạn