---
title: "Mật Ngữ ngày 18/12/2012"
date: 2025-06-12T23:07:07Z
slug: mat-ngu-ngay-18122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 18/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao “dẹp loạn” tình cảm mập mờ như thế nào]
 

 
Bạch Dương – Bình tĩnh trước tính sau
 
Kim Ngưu – Xem xét kĩ đối tượng trước đã
 
Song Tử - Lấy can đảm đối mặt, nói rõ ràng với nhau
 
Cự Giải – Xem xét đánh giá đã tới “độ sôi” chưa :”>
 
Sư Tử - Suy nghĩ kĩ
 
Xử Nữ - Tin tưởng đó là tình yêu
 
Thiên Bình – Kiên định hơn 1 chút đã (cái gì cũng phải từ từ)
 
Thiên Yết – Mở rộng trái tim đón nhận tình cảm :”>
 
Nhân Mã – Đối xử chân thành với đối phương là quan trọng nhất
 
Ma Kết – Thà không có còn hơn là mập mờ @@
 
Bảo Bình – Xác định rõ ràng người yêu hay bạn bè
 
Song Ngư – Tự kiểm soát tình cảm của mình
 
Theo ixingzuo
Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[Top 5 chòm sao cảm thấy càng thức khuya càng tỉnh và phấn khích @@]
 

 
Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Nhân Mã
 
Hạng 3: Bach Dương
 
Hạng 4: Song Tử
 
Hạng 5: Sư Tử
 
Hạng 6: Song Ngư.
 
Theo ixingzuo
Spring Angel - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Bạn đối với ai sẽ ít phòng vệ nhất?]
*Bạn thân của bạn có ở trong danh sách này?
 

 
Bạch Dương (Nhân Mã)
 
Kim Ngưu (Xử Nữ)
 
Song Tử (Thủy Bình)
 
Cự Giải (Song Tử)
 
Sư Tử (Thiên Yết)
 
Xử Nữ (Thiên Bình)
 
Thiên Bình (Sư Tử)
 
Thiên Yết (Song Ngư)
 
Nhân Mã (Kim Ngưu)
 
Ma Kết (Bạch Dương)
 
Thủy Bình (Ma Kết)
 
Song Ngư (Cự Giải)
 
Theo ixingzuo
P.C - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Cá tính 12 chòm sao giống vật dụng sinh hoạt nào nhất]
 

 
Bạch Dương giống nhất với – Máy ảnh đời cũ
Đặc trưng – Đơn giản, nhanh chóng
Chòm sao được đánh thứ tự số 1 này giống như là đứa trẻ được sinh ra đầu tiên, vẫn chưa phát triển đầy đủ về trí óc, làm việc gì cũng thẳng thừng, nhanh gọn. Giống như chiếc máy ảnh ngày xưa, không cần xem sách hướng dẫn, không cần nghiên cứu kết cấu đã hiểu cách d
ùng ra sao rồi. Cũng không có tiêu cự xa gần, chỉ cần thấy thứ gì thú vị, thì lôi nó ra chụp “tách” 1 tiếng đã xong. (nói chung là nhanh-gọn-lẹ í mà) Nhưng mà như thế cũng có “điểm trừ”, đó là phải chờ rửa ảnh ra mới đc chiêm ngưỡng tác phẩm, vì thế nhắc các bạn Bạch Dương là làm gì cũng phải suy nghĩ thật kỹ càng, không thể “tiền trảm hậu tấu” được. Dù cho là không thích “chỉnh” tiêu cự, nhưng cũng nên “đứng” ở góc độ người từng trải để “chụp”, chắc chắn sẽ không sai đâu.
 
Kim Ngưu giống nhất với – Máy tính bỏ túi
Đặc trưng – Nhanh chóng tính toán cộng trừ nhân chia
Đừng nghĩ Ngưu nhà ta chỉ biết ăn không nhé, họ cũng là 1 người đầu óc rất nhanh nhạy đấy. Cho dù có đang “say nắng” ai đó, nhưng tuyệt đối không để bị “mụ mị đầu óc” đâu, họ luôn có phép tính của riêng mình. Nhất là giai đoạn trước và sau khi chia tay, họ có thể tính “như cái máy” rằng mình đã “cho đi” bao nhiêu, kể cả tình cảm cá nhân lẫn tiền tài. Ngày chia tay họ không khóc, ngược lại họ sẽ leo lên giường ngồi suy ngẫm về những món quà 2 người tặng nhau, tính xem có phải mình đã xài quá hoang phí không, nếu như sau khi cân đo đong đếm mà thấy người tốn kém hơn là đối phương, thì nỗi đau thất tình sẽ được che lấp đi bởi niềm vui tiền tài (OMG có thật thế không Ngưu Ngưu)
 
Song Tử giống nhất với – Máy vi tính
Đặc trưng – Update liên tục, dung lượng lớn
Khả năng học hỏi của Song Tử là không thể xem thường, họ rất thích ma sát với cái mới, thậm chí có thể cùng 1 lúc học vài thứ khác nhau, nhưng bù lại, tốc độ “chán” của họ cũng khiến người khác bất ngờ. Cũng giống máy vi tính vậy, mỗi ngày đều có dòng máy mới được sản xuất, lên ý tưởng, vả lại lượng thông tin của máy lại rất to lớn, từ thiên văn, địa lý, mĩ thực... cũng như chính con người Song Tử vậy, mỗi thứ đều biết 1 chút, nhưng những thứ họ biết lại quá “hỗn tạp”, như từ khoá trên internet vậy, vài giờ lại được update 1 lần.
 
Cự Giải giống nhất với – Máy giặt tự động hoá
Đặc trưng – Nhà nhà đều cần có, phục vụ tận tình
Dịu dàng nhất, nữ tính nhất là Cự Giải, dù cho là nam hay nữ Cự Giải thì họ đều rất thích làm việc nhà, mà chiếc “máy giặt hiệu Cự Giải” này lại còn khiến người khác mới nhìn đã nhớ sự ấm áp của gia đình, muốn “rinh” ngay về nhà. Phải hiểu công dụng của máy giặt nhé, nó có thể giặt sạch áo quần này, lại có thể tuỳ chọn các chế độ phù hợp với chất liệu này, lại có thể sấy khô quần áo, tất tần tật những gì bạn cần, chiếc máy giặt này đều có thể làm thay bạn, tất nhiên bạn sẽ không tiếc nuối mà móc hầu bao để rinh ngay về nhà . Cự Giải cũng như thế, có thể vì người nhà mà xây dựng “chế độ” thoải mái nhất, cũng rất thấu hiểu người nhà cần những gì, “hàng hot” nhà nhà cần có đó nhé :”>
 
Sư Tử giống nhất với – VIP card
Đặc trưng – VIP, sang trọng
Không thích mờ ám và đen tối là đặc điểm của Sư Tử, ngoài ra Sư Tử thích những gì độc đáo, độc quyền. Họ cũng hay “gia trưởng”, thích bạn nghe theo lời họ, và những khi đó, thì có thể coi như chỉ mình bạn đang có “đặc quyền” được như thế (Sư Tử chỉ thích “gia trưởng” với người đặc biệt thôi à :”>). Sư Tử là VIP, mà VIP dùng VIP card thì chuẩn không cần chỉnh rồi, vừa được thể hiện địa vị xã hội, được hưởng nhiều quyền lợi, mà muốn mua mặc hàng đặc biệt nào, cũng chỉ cần đưa thẻ VIP ra, là giải quyết được tất. Thường thì Sư Tử ít khi độc thân, vì như thẻ VIP vậy, luôn có rất nhiều người mong muốn được sở hữu.
 
Xử Nữ giống nhất với – Bàn chải tự động
Đặc trưng – sạch sẽ, gọn gàng
Bàn chải tự động, không cần dùng sức, nó sẽ làm sạch từ chân răng cho bạn , chỉ cần lắp pin vào và tận hưởng, không tốn sức “quánh răng”. Giống với tính cách của Xử Nữ, họ thích cuộc sống của mình sạch sẽ gọn gàng, yêu cầu từng chi tiết đều phải thật ngăn nắp, muốn làm tất cả mọi việc thật hoàn hảo. Vì thế Xử Nữ làm việc đều gọn, chắc, họ dùng kinh nghiệm của bản thân, thêm vào đó là 1 đầu óc linh hoạt, nên hướng tới chủ nghĩa hoàn hảo là đặc trưng của họ, và họ cũng hay làm được điều đó.
 
Thiên Bình giống nhất với – Nước hoa
Đặc trưng: xinh xắn, cao quý
Những bạn thuộc cung Thiên Bình đòi hỏi ở mình rất cao, họ không thể cho phép mình trông tệ hại, “xấu xí”, theo 1 góc độ nào đó, Thiên Bình cũng là người theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo. Nước hoa từ lâu đã là “bạn đồng hành” mỗi ngày của con người, tượng trưng cho sự thanh tao. Thiên Bình dịu dàng quả đoán, thường xuyên thay đổi theo tâm tính, thích ứng nhanh hoàn cảnh, đây là điểm tương đồng với nước hoa, nước hoa có các dạng nồng nhẹ khác nhau, phù hợp cho nhiều hoàn cảnh sử dụng, rất đa năng.
 
Thần Nông giống nhất với – Phấn trang điểm
Đặc trưng – yêu kiều, thần bí
Thần Nông là cung rất thu hút, hay bắt ánh nhìn người khác. Giống như chị em phụ nữ thích trang điểm, thường hay bị thu hút bởi vô vàn các loại mĩ phẩm nhiều màu trên tủ trưng bày vậy. Cánh mày râu cũng thích những cô gái trang điểm xinh đẹp. Bạn có thể dễ dàng sử dụng mĩ phẩm để làm đẹp, nhưng nếu bạn muốn tìm hiểu quá trình sản xuất nên chúng thì hơi... khó khăn đấy, cũng giống như Thần Nông, bạn có thể hiểu được cá tính của họ, nhưng nếu bạn muốn đi sâu vào nội tâm của họ để hiểu suy nghĩ thật sự thì, họ sẽ “cấm cửa” bạn ngay!
 
Nhân Mã giống nhất với – MP3
Đặc trưng – Tự do, nhỏ xinh
Nhân mã có khả năng phân tích tốt nhất trong các cung mệnh Hoả, ngoài ra họ còn có năng lực hoàn thiện bản thân, nhưng nội tâm họ luôn luôn hướng về các tự nhiên, tự do. Máy nghe nhạc MP3 được ra đời cũng là vì vậy, dù cho qua bao nhiêu đời máy, chúng vẫn luôn nhỏ gọn, thích hợp bên người. Nếu quan sát kĩ những người cung Nhân Mã, sẽ thấy được họ và MP3 có điểm giống nhau là đều rất “trẻ hoá”, thiên về hướng năng động, đơn giản và khoẻ khoắn.
 
Ma Kết giống nhất với – Mercedes-Benz
Đặc trưng – Sang trọng, bền bỉ
Ma Kết thường thì rất vất vả, bất luận gia cảnh họ sang hay nghèo, nhưng vì mục tiêu của họ thường đặt rất cao, không thích ỷ vào gia đình, nên sẽ chọn lựa đi con đường riêng của mình, luôn lấy lao động là động lực, trọn đời luôn cần mẫn. Nhưng khi tới 1 độ tuổi nhất định, họ sẽ có sự nghiệp và địa vị nhất định, được nhiều người khẳng định và tán thưởng, giống như chiếc xe hơi Benz, rất đáng được tin cậy của người dùng. No cũng rất bền bỉ, , như Ma Kết, bạn phải hiểu rõ dần dần mới biết được cái tốt của họ.
 
Bảo Bình giống nhất với – Điện thoại
Đặc trưng – thời thượng, vật bất ly thân của nhiều bạn trẻ
Bảo Bình vốn dĩ đều rất “bác ái”, họ xem thấy chuyện lớn bé của thế gian, nên tốc độ tiếp thu của họ rất nhanh, giống như chiếc điện thoại, có thể nhận file từ máy tính, từ những chiếc điện thoại khác, từ internet... Nó lại có rất nhiều kiểu dáng để lựa chọn, thích hợp mọi người dùng. Thông thường những người Bảo Bình có nhiều mối quan hệ rộng, ai đó chỉ cần tiếp xúc với họ thì đều có thể kết bạn được, trong 1 tập thể, Bảo Bình có thể ví như 1 người kết nối trung gian, giống như chức năng của điện thoại – kết nối mọi người.
 
Song Ngư giống nhất với – Hộp nhạc
Đặc trưng – Lãng mạn, mỏng manh
Song Ngư là chùm lãng mạn, điều này ai cũng đồng ý, nhưng cũng vì họ rất nhạy cảm, hay bị tổn thương. Đặc biệt là con gái Song Ngư thường hay được người khác yêu mến, vì không ai ghét bỏ hộp nhạc đáng yêu cả, nhìn chúng tâm trạng sẽ vui lên, nghe tiếng nhạc du dương phát ra, cảm giác thật lãng mạn đúng không? Đây là những cảm giác nữ Song Ngư sẽ mang lại cho bạn. Nhưng hộp nhạc cũng rất dễ vỡ, càng chi tiết càng thủ công thì lại càng “nhạy cảm” với sự va đập, vì thế có thể nói là, nữ Song Ngư rất cần được bao bọc, che chở, không được tuỳ tiện “ăn hiếp” đâu đấy!
 
Theo sina
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Nụ cười đặc biệt của 12 chòm sao]
 

 
Cười to: Bạch Dương, Nhân Mã (rất thoải mái)
 
Cười mỉm: Sư Tử, Xử Nữ, Thiên Bình (rất thu hút người khác)
 
Cười gượng: (miễn cưỡng) Cự Giải, Song Ngư (đa sầu đa cảm, vì một chuyện nhỏ cũng khiến họ buồn, nên mới cười như vậy)
 
Bên ngoài cười nhưng trong không cười: Song Tử (độ khó siêu cao)
 
Cười nhạt: (lạnh lùng) Thiên Yết, Ma Kết (khiến người khác sởn tóc gáy, không ai đoán được họ đang nghĩ cái gì)
 
Cười ngây ngô: Kim Ngưu (nhưng cũng rất đáng yêu)
 
Cười một cách quái lạ: Thuỷ Bình (có lúc chính họ cũng không biết là mình đang cười cái gì)
 
Theo ixingzuo
Miki - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao