---
title: "có bao h thấy lạc lõng giữa đám đông?????"
date: 2025-06-12T23:08:08Z
slug: co-bao-h-thay-lac-long-giua-dam-dong
draft: false
---

## có bao h thấy lạc lõng giữa đám đông?????

## lybrabtob

đây là cảm giác thường thấy nhất của mình khi đứng trong 1 nhóm người mà hoàn toàn lạc lõng cô đơn, ko có người đồng cảm. tất cả chỉ là sự xã giao tạm thời, lịch sự hời hợt. nhiều khi đôi môi cong lên nhưng đôi mắt thì lạnh cứng. tiếc là ko có 1 chiếc gương để kịp soi khuôn mặt mình lúc đó, chắc là bùn cười lắm. trước đây mình ko như thế này, hoàn toàn vô tư, sống ko cần lo nghĩ, cứ tốt nhiệt tình, vui vẻ, hòa đồng vs tất cả. nhưng tất cả thay đổi khi mình bước vào tuổi 14. tuy là có lớn xác đấy nhưng luk đó tâm hồn mình vẫn non nớt vô tư như đứa trẻ mẫu giáo vậy. mình sớm được các anh lớp trên để ý, lun là tâm điểm chú ý của đám con trai trong lớp. nhưng luk đó mình vẫn ngây thơ ko nhận ra, cho đến 1 ngày...
 
hôm đó mình và nhỏ bạn chen chân trên hành lang vào lớp học thì 1 bàn tay đặt lên lưng mình, và bàn tay ấy đang vuốt dần xuống phía dưới... mình quay  phắt lại thì thấy khuôn mặt của 1 thắng con trai đang hếch lên nhìn như thách thức. mình vừa tức vừa sợ lại thẹn nữa co dó chạy biến lên lớp đệ lại tiếng cười vô cùng khả ố của đám con trai kia. ngồi trong lớp, mắt mình cay xè, cả buổi ko nói đk câu nào ra hồn. từ đó mình bắt đầu cảm thấy sợ con trai, ra khỏi lớp là phải lôi con bạn thân theo. một hôm 2 đứa mình vứa nc dưới sân trường, luk đánh trống vào lớp mình và nhỏ bạn đi ngang wa đám con gái trong lớp thì nhận dk cái nhìn kì thị của tụi nó và câu nói bóng gió xa xôi:'hai nhỏ đó là pê đê đó' mình ko 1 phản ứng cứ ngẩng cao đầu mà đi wa. từ đó mình có ác cảm vs tất cả mọi người, luk nào cũng xoi mói điểm xấu của người khác, cãng ngày càng thu mình lại vs đám đông, khi có con trai bắt chuyện thì mình run bắn người lên, chỉ miễn cưỡng cười mà o trả lời. từ đó mình hoàn toàn bị cô lập, ngoài nhỏ bạn thân ra ai cũng gọi mình là " tâm thần"," les","bị tự kỉ". mình buồn lắm, chnag83 ai có ý tốt vs mình cả lun là những lời châm chọc và ác ý. "các người đã coi thường tôi như thế thì tôi cũng ko cần các người nữa" mình dần miễn dịch trk những lời đàm tiếu, thờ ơ vs những đứa con gái thix đâm sau lưng nanh nọc kia. càng ngày mình càng được các boy lớp kh và các a lớp lớn hơn theo đuổi để ý. đó cũng là luk mình hoàn toàn phải từ bỏ những ngày tháng tự do tự tại để đấu tranh vs vô số bồ cũ bồ mới của các anh chàng đó, chưa kể là các chị hotgirl lớp mình còn đổ dầu vào lửa, lun lun tạo điều tiếng xấu cho mình ở khắp mọi nơi. chẳng mấy chốc con gái trong trường bik đến mình như 1 con nhỏ biến thái bệnh hoạn, mình o bao h biết hết dk những điều xấu xa tụi nó châm sau lưng mình. thế nhưng ngang trái thay những scandal đó ko làm xấu hình ảnh của mình trong mắt của các boy trong trường, nhìu người còn gọi mình là hotgirl khối 8 nữa. thế là thỉnh thoảng mình lại ăn vài cục đá bất chợt khi đang đi trên sân trường hay vài xô dầu trôn but xóa rơi từ trên lầu xuống. nghĩ lại thấy thật kì diệu, chỉ trong 1 năm mà trực giác mình nhạy lên trông thấy, óc phán đoán suy luận chẳng kém j selochhome, mắt tinh tai nhạy, chân tay rắn chắc( chạy trai nhiều quá). có nhiều chàng còn đánh nhau vì tranh dành chức bạn trai hờ của mình nữa. nhìn các anh chàng mắt gấu trúc, mùi hoa hàm tiếu mà mình ko nén dk cười khổ, mình đã làm j mà phải chịu những thứ như thế này. các cô nàng thì thừa dịp nói những câu đại loại như:"con đó xấu xí như thế mà a í của mình phải bầm dập vì nó sao???blablabla....". mình đã quá quen vs ánh mắt khinh bỉ, coi thường của các girl ùi. h mình sẽ ko bận tâm nữa, họ nói j mặc họ mình vẫn là mình.
 
còn cái lũ đuôi lẵng nhẵng kia thì phải nghĩ cách trừng phạt thật đau cho chúng nó tởn tới già mới được. thế là mình bôi nhọ hình ảnh xấu bắng cách nói tục, chửi bới inh ỏi, chuyên gia nói các câu sia6u ác ý như:"cái loại người như các anh thì về quê dọn phân bò đi là vừa". nhưng hình như bọn này có họ hàng vs loài giác mút thì phải, mình có làm cách nào cũng vô ik. mình hoàn toàn buông xuôi tới đâu thì tới.
 
mình vào hk2 lớp 8 vs một tâm trạng 0 j thê thảm hơn, nhưng hình như có j ko bt thì phải? đám con trai lẵng nhẵng giảm bớt đáng kể, mình nghe lỏm dk câu nói của 1 thằng nói vs bạn:"này nhỏ đó có thằng bảo kê ùi đó, mày mà ho he có mà bầm mình!!!". vừa ngạc nhiên vừa tò mò, đó là ai?? tại sao tui nó phải sợ vậy? ko lẽ mình chuẩn bị đón cái j đó thê thảm hơn? mình càng ngày nghe ngóng và quan sát thì thấy những đứa mon men tán tỉnh trêu chọc mình hôm sau đứa thì gãy chân, đứa thì què tay, có đứa còn nghỉ học cả tuần. thế là mình quay lại những ngày tháng thanh thản an nhàn như trk, tuy vẫn ko có nhìu bạn hơn nhưng như thế này là quá tốt. mình cũng chẳng thèm tìm hỉu người đã giương lá chắn bảo vệ mình trong suốt tg wa, bảo vệ dk mình thì sẽ có luk xuất hiện trk mặt mình thui, hắn chắc cũng chẳng hơn j những tên kia đâu, chẳng wa là có tiếng có quyền hơn nên mún bao trọn gói thui chứ có j lạ đâu?
một hôm kia mình tới sớm thì nghe nhỏ cùng lớp la lên vs một nhỏ rằng:"m bik o? con tl(mình đóa) lớp mình được a..(wen mất ui) kiu là dễ thương nhất đó!! tin nổi ko???" nhỏ kia o nói j( là 1 trong những hotgirl lớp mình đó". sau đó mình có hỏi lại nhỏ kia thì nó nói:"ảnh ko cho tui nói tên ảnh cho pà". chỉ bik thế, thế là hắn quít định ko xuất đầu lộ diện ùi, vậy càng đỡ rắc rối.
 
hưởng thai bình đk khoảng mấy tháng hk 2 thì hắn ra trường. vào lớp 9 thì sau đó các bạn tự bik nhé... vấn đề là mình ko còn ngây thơ nữa, h mình quít làm cho lũ con trai kia phải đau khổ. đúng như mình nghĩ vừa nhập học là cảnh cũ lại tái diễn... mình đã học được cách nc ngọt ngào thân mật tuy mình rất ghét, học cách đưa đẩy nịnh nọt nói những lời dối trá cốt sao cho chúng nó vào tròng rồi bóp nát từ từ, sau đó đá cái vèo mặc cho chúng nó khóc lóc năn nỉ thế nào đó. những luk như thế mình thấy hả hê vô cùng. mãi đến luk đó mình vẫn chưa bik iu ai, chỉ mải mê nghĩ nhựng trò thiệt độc ác để trêu đúa tc của lũ con trai thôi. chúng nó chẳng có đứa nào thật lòng cả, thử hỏi nếu mình béo ị ra, mặt đầy mụn xấu xí thì chúng nó có còn dk như vậy ko? hay là người bị ghẻ lạnh bị trêu đùa là mình? mình lun nghĩ tình cảm là 1 thứ trò chơi độc ác kẻ thắng có quyền chà đạp lên trái tim rướm máu của kẻ thua. đó chính là luật chơi, ai mún típ xúc vs mình thì phải bik những điều đó.
gần như suốt 1 tg dài ý nghĩ đó đóng đinh trong mình...mãi sau này lên cấp 3 mình mới hỉu được ko thể nhìn đời bằng con mắt phiến diện như vậy dk. còn nhìu người tốt và iu thương mình lắm. nếu mình cứ mãi như thế thì tự hại chính mình làm tổn thương tới người kh nữa, nếu chú ý thì mình vẫn thấy những ánh mắt đong đầy tình cảm vẫn dõi theo từng bước chân mình âm thầm bảo vệ hỗ trợ cho mình, vậy mà bao lâu nay mình vô tâm ko biết.
 
các bạn có rút ra đk j cho bản thân từ câu chuyện của mình ko? nếu có hãy chia sẻ sớm cho mình bik nhé! đừng để con tim yêu thương ngừng đập để rồi bản thân phải chết dần chết mòn trong sự cô độc