---
title: "Mật Ngữ ngày 19/12/2012"
date: 2025-06-12T23:08:21Z
slug: mat-ngu-ngay-19122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ý Tưởng Quà Tặng Giáng Sinh Cho 12 Chòm Sao]
 

 
Nhóm Khí:
Song Tử: những thể loại game “khó nuốt” đòi hỏi trí óc và khả năng phân tích cao (như puzzle chẳng hạn), sách truyện viễn tưởng, thiết bị máy gia dụng, đĩa nhạc CD… (Song Tử là một đốitượng cực kỳ dễ tính với những món quà tặng vì vậy đừng quá ngần ngại với những ý kiến mới mẻ về việc lựa chọn quà tặng dành cho họ. Đặc biệt với những món quà càng lạ, hấp dẫn, bắt mắt, và đang thịnh hàng trên thị trường sẽ là một điểm cộng lớn trong việc chinh phục trái tim của Song Tử nữa đấy. Tips: những màu thích hợp cho Song Tử là xanh lá và vàng chanh. Đá đại diện cho Song Tử là ngọc mã não - agate.)
 
Thiên Bình: trang sức nhỏ (như nhẫn, vòng tay…), quần áo (đặc biệt phải tinh tế và hợp thời trang nhé), mỹ phẩm, nước hoa… (Thiên Bình là một tín đồ thời trang, mỹ phẩm và trang sức. Họ đặc biệt yêu hoa, âm nhạc và những buổi họp mặt. Nếu có thể, một bài nhạc do chính bạn sáng tác hoặc thậm chí một loại nhạc cụ nào đó cũng sẽ làm nên một món quà tuyệt vời dành cho Thiên Bình đấy. Tips: Thiên Bình thích hợp với những gam màu xanh nhạt và hồng. Đá đại diện cho Thiên Bình là lam ngọc sa-phia - sapphire.)
 
Bảo Bình: TV mini (thu nhỏ), máy ảnh kỹ thuật số, radio, kính viễn vọng, video game… (Bảo Bình thay đổi cực nhanh với những sở thích của họ, lời khuyên cho bạn là hãy thử kiểm tra sở thích hiện tại của họ bằng cách gợi ý, thăm dò trước khi lên kế hoạch tặng quà cho họ. Một điểm chung đối với phần lớn Bảo Bình là họ cực kỳ đam mê công nghệ, khoa học và những thiết bị máy móc, vì vậy đừng chần chờ khi lựa chọn những món đồ “hóc búa”, tạo cơ hội cho họ phát huy óc sáng tạo nhé. Tips: Bảo Bình thích hợp với những tông màu xanh trắng. Đá đại diện cho Bảo Bình là thạch anh tím – amethyst.)
 
Nhóm Hỏa:
Bạch Dương: game máy tính, dụng cụ hoặc vé xem thể thao, bao tay da, và những thứ liên quan đến âm nhạc… (Bạch Dương cực kỳ hào hứng và tò mò vào thời điểm này trong năm và sẵn sàng “điều tra” bạn bằng mọi cách, mọi hình thức để có thể biết trước món quà bạnh định tặng họ, tuy nhiên họ lại khó có thể giấu được cảm xúc thất vọng nếu món quà xuất hiện đúng y như họ đã dự đoán. Bạch Dương khá tinh ranh vì vậy hãy cố gắng nhiều hơn trong việc suy nghĩ và “che giấu” món quà bạn muốn tặng. Gói nó trong nhiều hình dạng, kích cỡ khác nhau, và giữ bí mật đến phút chót, Bạch Dương sẽ phải trầm trồ ngạc nhiên cho xem. Tips: những màu dành cho Bạch Dương là trắng, vàng và đỏ. Đá đại diện cho Bạch Dương là kim cương – diamond.)
 
Sư Tử: những loại trang sức bắt mắt, coupon, thẻ quà tặng (phải có giá trị một chút nhé), vé xem phim, nước hoa, hộp đựng trang sức, dụng cụ làm móng… (Sư Tử hoàn toàn trông đợi vào những ngày này trong năm, với họ Giáng Sinh mỗi năm phải luôn mới mẻ nhất, tuyệt vời nhất. Sư Tử rất hào phóng trong khoản quà tặng dành cho bạn bè, người thân, và những người họ yêu mến, và như một lẽ đương nhiên họ cũng sẽ mong mỏi bạn suy nghĩ như vậy trong việc lựa chọn món quà thích hợp dành cho họ. Đó phải là một món quà to nhất, giá trị nhất, được lựa chọn với cân nhắc và ý nghĩa đặc biệt về họ, chỉ dành riêng cho họ… Dù gì đi nữa, hãy đặt tình cảm của bạn dành cho Sư Tử trong việc chọn quà nhé. Tips: vàng và cam là hai màu dành cho Sư Tử. Đá đại diện cho Sư Tử là hồng ngọc – ruby.)
 
Nhân Mã: túi hồ sơ, vali, máy ảnh, điện thoại, đồ dùng dành cho du lịch hoặc cắm trại, vé số, vé du lịch, truyện cười, túi xách… (nếu cho Nhân Mã ba điều ước trong đêm Giánh Sinh, đó sẽ là: đón Giáng Sinh tại nước ngoài hoặc một nơi thật xa; thư giãn, vui vẻ bên cạnh người thân và bạn bè; và nhận những món quà mang lại nụ cười thích thú cho họ. Nhân Mã là một người yêu thú cưng, nếu tinh ý một chút bạn có thể đính kèm một món quà nhỏ dành riêng cho những người bạn “lông lá” của họ, Nhân Mã sẽ rất cảm kích đấy. Ngoài ra sách về du lịch và sở thích của họ cũng là một điểm cộng. Tips: Nhân Mã thích hợp với màu tím. Đá đại diện cho Nhân Mã là hoàng ngọc - topaz.)
 
Nhóm Thổ:
Kim Ngưu: trang sức, nước hoa, ví da, đồ xếp hình mang tính xây dựng hoặc khăn choàng cổ và giày boot… (Kim Ngưu là một người thực tế, họ rất nhạy bén với những thứ liên quan đến giá trị như châm ngôn sống của họ là “chất lượng luôn luôn chiến thắng số lượng.” Hãy chú ý một chút trong việc lựa chọn món quà dành cho Kim Ngưu vì họ khá là khó tính đấy. Một món quà tốt với họ phải hội đủ những tiêu chuẩn là đẹp, bền, thực tế, và nhất là phải hợp với họ. Đừng vì quá tiết kiệm hoặc gấp gáp quá mà “vớ” đại một món đồ rẻ tiền nào đó, trừ khi bạn muốn Kim Ngưu có một ấn tượng không đẹp về bạn. Tips: Xanh lá, xanh nhạt, và hồng là màu của Kim Ngưu. Đá đại diện cho Kim Ngưu là ngọc lục bảo - emerald.)
 
Xử Nữ: sổ ghi chú, một loạt báo đặt riêng hàng tháng, một bộ viết đủ loại, đồng hồ đeo tay, áo khoác hoặc tủ đựng CD… (có nhiều điểm tương đồng với Kim Ngưu, Xử Nữ là một người theo chủ trương một là phải thực tế hoặc hai là phải có ích. Nên cân nhắc giá trị món quà muốn mua vì Xử Nữ sẽ từ giá trị món quà mà đánh giá “giá trị” của bạn đấy. Có thể bạn sẽ nghĩ họ sẽ không bao giờ hỏi đến những vấn đề nhạy cảm liên quan đến giá trị tiền bạc của món quà, nhưng không có điều gì chắc chắn là họ sẽ không. Hãy cẩn thận ngay cả với những chi tiết nhỏ nhất như gói quà và chọn giấy gói phù hợp với món quà muốn tặng. Xử Nữ sẽ rất cảm kích với những món quà được chuẩn bị chu đáo, cẩn thận đấy, tuy nhiên kích cỡ món quà với họ không phải là một vấn đề đáng quan tâm. Tips: những màu dành cho Xử Nữ là xanh đậm, xám đậm, và nâu. Đá đại diện cho Xử Nữ là đá hộ mệnh - sardonyx.)
 
Ma Kết: những quyển sách giảng dạy cổ hoặc DVD cổ điển, tủ kính cổ, album (dùng để lưu trữ những hình ảnh kỷ niệm), sô cô la ngon… (một vấn đề cần lưu ý trong việc lựa chọn quà cho Ma Kết là “không phải thứ nên lấy mà là thứ KHÔNG nên lấy.” Ma Kết không thích những món quà mang tính chất “giả tạo,” vô tâm, hay phô trương. Có thể bạn sẽ nhận được những món quà giống hệt nhau từ năm này qua năm khác từ Ma Kết và họ cũng sẽ mong muốn bạn làm như vậy với họ. Ma Kết không đòi hỏi nhiều về vấn đề quà tặng, mặc khác họ khá dễ tính trong việc nhận quà nhưng đừng vì thế mà đánh đồng họ với Song Tử hay Bạch Dương, một món quà lạ, “bất thường” (có thể do một phút thăng hoa mà bạn nghĩ là họ sẽ thích) nhưng không hẳn đâu, biết đâu nó lại làm họ “sợ” đấy. Tips: xám, xanh lá đậm, và nâu là những màu dành cho Ma Kết. Đá đại diện cho Ma Kết là ngọc lam - turquoise.)
 
Nhóm Thủy:
Cự Giải: một tấm ảnh chân dung gia đình, một quyển nhật ký, thú ôm, sách dạy nấu ăn hoặc bất cứ thứ gì liên quan đến bếp núc… (một món quà vô giá nhưng lại có thể khiến Cự Giải sung sướng đến rơi nước mắt là một buổi họp mặt gia đình với đầy đủ tất cả các thành viên, chỉ vậy thôi. Cự Giải trân trọng tất cả những gì bạn tặng họ, vì với họ giá trị của món quà không phải đến từ giá trị của chúng nhưng là tấm lòng mới là điều đáng quý nhất. Hãy chọn một món quà đơn giản thôi, có thể là một vật dụng gia đình hoặc bất cứ thứ gì để Cự Giải thêm vào một trong những bộ sưu tập của họ. Tips: hai màu dành cho Cự Giải là xám và xanh lá. Đá đại diện cho Cự Giải là ngọc trai – pearl.)
 
Thiên Yết: những quyển sách về những hoạt động huyền bí, bài tarot, tiểu thuyết trinh thám, nến thơm hoặc nước hoa… (Thiên Yết là một người hay tự dối lòng. Có thể họ sẽ nói với bạn với họ Giáng Sinh là một thứ xa xỉ, vô bổ… nhưng đó không hẳn là lời nói thật lòng từ họ đâu. Đi ngược với lời nói, Thiên Yết bên trong lại cực kỳ háo hức và chờ đợi những điều bất ngờ từ những món quà. Hãy tìm những món quà thật “độc” và lạ, Thiên Yết sẽ mê tít từ bên trong cho mà xem. Sau đó hãy để họ đoán món quà bên trong là gì, Thiên Yết thích những điều bí ẩn và bạn cũng đừng quá bất ngờ khi nhận những món quà từ họ nhé, nó chắc chắn cũng sẽ rất “thú vị” đấy. Tips: Thiên Yết thích hợp với màu xanh biển, đỏ đậm và nâu đỏ. Đá đại diện cho Thiên Yết là ngọc mắt mèo - opal.)
 
Song Ngư: muối tắm, sách văn thơ, trang sức lạ, giày (dép) lông hoặc sô cô la… (Song Ngư cực kỳ mong đợi và yêu thích không khí Giáng Sinh vào những ngày này trong năm. Họ thích trang hoàng nhà cửa thật lộng lẫy và nhất là phải thật lãng mạng. Món quà tốt nhất dành cho Song Ngư là… không gì cả. Song Ngư là chòm sao dễ tính nhất trong tất cả. Với họ, niềm vui chỉ đơn giản là nhận lãnh. Đón nhận những món quà từ bạn bè và người thân, chỉ vậy thôi cũng đủ làm họ vui lắm rồi, nhưng cũng đừng vì thế mà quá vô tâm với những món quà dành cho họ nhé. Tips: một màu dành cho Song Ngư là xanh lá mềm mại của biển. Đá đại diện cho Song Ngư là đá mặt trăng - moonstone.)
 
Theo astroworld
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[Khi các bé sao bị bố mẹ “tống” vào thư viện để tranh thủ đi shopping]
 

 
Bé Bạch Dương: leo tủ, kệ, đẩy xe khắp thư viện.
 
Bé Kim Ngưu: tìm chiếc ghế thoải mái nhất và cuộn mình đọc những quyển truyện cổ tích yêu thích
 
Bé Song Tử: đọc một lèo hết một kệ sách khoa học trong vòng 30 phút. (chắc chắn là đọc lướt bé SoT nhỉ)
 
Bé Cự Giải: thu dọn những quyển sách nằm bừa bãi rồi đặt chúng trở lại vị trí cũ, Cự Giải luôn cảm thấy “tội lỗi” khi thấy chúng nằm lăn lóc trên sàn như thế.
 
Bé Sư Tử: tìm chỗ nào có nhiều người qua lại và đọc một cuốn sách thật khó “nuốt”, để mọi người đều có thể thấy Sư Tử thông minh cỡ nào.
 
Bé Xử Nữ: sắp xếp lại toàn bộ khu sách, khả năng “đụng” phải Cự Giải là rất cao.
 
Bé Thiên Bình: ngồi cạnh cửa sổ và thử diễn đạt một đoạn thoại vừa đọc được.
 
Bé Thiên Yết: đang tìm kiếm sách nhưng sau đó lại chuyển “mục tiêu” sang những người khác.
 
Bé Nhân Mã: nhắm mắt, chỉ đại một cuốn sách và đọc một mạch từ đầu đến cuối, không cần biết nội dung bên trong là gì.
 
Bé Ma Kết: quyết định ở lại khu vực tự học làm bài tập (để tối về xem hoạt hình)
 
Bé Bảo Bình: đọc hết năm quyển về “quyền con người” trong một giờ.
 
Bé Song Ngư: lẩn quẩn trong khu sách nghệ thuật rồi ngủ quên mất từ lúc nào vì mọi thứ thật xinh đẹp và yên bình.
 
Theo astroworld
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Sao nam ẩn tàng máu“con nít” nhất]
 

 
Hạng 1 Bạch Dương
 
Hạng 2 Cự Giải
 
Hạng 3 Thiên Yết
 
Hạng 4 Ma Kết
 
Hạng 5 Song Tử
 
Theo sina
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Ngây thơ vô số tội]
Thiên Bình
Song Tử
Song Ngư
Cự Giải
Kim Ngưu
 

 
[Ngây thơ? Đừng có mơ~~~~]
Ma Kết
Thiên Yết
Bảo Bình
Sư Tử
Xử Nữ
 
[Đây mới thực là ngây thơ vô tội nè]
Bạch Dương 
Nhân Mã
 
Theo sina
 
 
 
[Xếp hạng các sao yêu thích các trò chơi mạo hiểm nhất]
 


Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Song Tử 

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Nhân Mã

Hạng 5: Thiên Bình

Hạng 6: Thiên Yết

Hạng 7: Sư Tử 

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Kim Ngưu

Hạng 10: Xử Nữ

Hạng 11: Song Ngư

Hạng 12: Cự Giải

Dường như Song Tử, Thiên Bình và Thủy Bình (các cung hoàng đạo thuộc nhóm khí) không bao giờ từ chối cơ hội khám phá những điều mới lạ, du lịch bụi hay tham gia những trò chơi mạo hiểm. Điều này có đúng với bạn không?
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao