---
title: "Mật Ngữ ngày 20/12/2012"
date: 2025-06-12T23:10:08Z
slug: mat-ngu-ngay-20122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ai luôn tỏ ra điềm đạm]
*Nhưng chưa chắc họ đã điềm đạm thật đâu nha!
 

 
Hạng 1 Bảo Bình
 
Hạng 2 Ma Kết
 
Hạng 3 Song Tử
 
Hạng 4 Thiên Bình
 
Hạng 5 Xử Nữ
 
Hạng 6 Thiên Yết
 
Hạng 7 Kim Ngưu
 
Hạng 8 Song Ngư
 
Hạng 9 Cự Giải
 
Hạng 10 Nhân Mã
 
Hạng 11 Bạch Dương
 
Hạng 12 Sư Tử
 
Theo sina
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Ý chí chiến đấu của 12 chòm sao đối với những tranh chấp ko đáng có]
*Thật ngạc nhiên, 2 Tử, Xử Nữ và Ngư Ngư trong trường hợp này lại có vẻ hơi háo thắng! Còn những sao “bừng bừng bốc lửa” thì xem ra lại ko kiên cường mấy @.@

Bạch Dương: 40 %
 
Kim Ngưu: 70%
 
Song Tử: 90%
 
Cự Giải: 60%
 
Sư Tử: 20%
 
Xử Nữ: 90%
 
Thiên Bình: 20%
 
Thiên Yết: 80%
 
Nhân Mã: 50%
 
Ma Kết: 10%
 
Thủy Bình: 30%
 
Song Ngư: 80%
 
Theo sina
PC- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 Chòm Sao Sẽ Là “Nguyên Tố Tự Nhiên” Nào]
 

 
Bạch Dương: tia sáng – háo hức với những ý kiến, cảm hứng mới mẻ của bản thân dù chúng tồn tại không lâu.
 
Kim Ngưu: đất – mạnh mẽ và kiên định, khó khuất phục.
 
Song Tử: cơn lốc – luôn luôn thay đổi và khó có thể đoán trước được.
 
Cự Giải: mưa – quan tâm, ân cần đôi khi đến mức “dính” chặt (với người “ấy”?!), khó đoán trước được.
 
Sư Tử: lửa lớn – vững chãi, ấm áp và đáng tin cậy.
 
Xử Nữ: vách núi – sự biến đổi cho những điều mới mẻ.
 
Thiên Bình: gió biển – yên bình nhưng vững chãi.
 
Thiên Yết: băng – lạnh lùng, thiếu mềm mại nhưng khó khuất phục
 
Nhân Mã: lửa tự nhiên – không tổ chức, tỏa sáng nhưng tồn tại không lâu.
 
Ma Kết: núi – có nhiều hoài bão, tham vọng và khó khuất phục.
 
Bảo Bình: tầng khí quyển – vô tư, không lo lắng nhưng khó có thể với tới được.
 
Song Ngư: con sông – biến đổi, linh hoạt nhưng cũng rất mạnh mẽ.
 
Theo Astroworld
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Xếp Hạng 12 Chòm Sao Hay Nhầm Lẫn Người Khác Đang “Nói Xéo” Mình]
 

 
Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Cự Giải
 
Hạng 3: Thiên Yết
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Ma Kết
 
Hạng 6: Nhân Mã
 
Hạng 7: Xử Nữ
 
Hạng 8: Bạch Dương
 
Hạng 9: Sư Tử
 
Hạng 10: Kim Ngưu
 
Hạng 11: Bảo Bình
 
Hạng 12: Thiên Bình
 
Theo Astroworld
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao