---
title: "Đêm"
date: 2025-06-12T23:12:34Z
slug: dem
draft: false
---

## Đêm

## BeginAgain

Đôi khi tôi cảm thấy loạng choạng với những suy nghĩ, những dự định về cuộc sống tương lai, về mọi thứ, chúng cứ mãi vây bám trong đầu tôi.  

Tôi cũng đã cố gắng rất nhiều để không quan tâm đến những điều đó nhưng thực sự anh không làm được. Dẫu biết hạnh phúc là tự do làm những gì mình muốn nhưng dường như trong cuộc sống bộn bề này, những ước mơ của tôi phần lớn đều được đo đếm bằng vật chất.  
 
 
Tự hỏi một ngày nào đó không còn được trong vòng tay bảo vệ của pama thì tôi sẽ ra sao ? 
 
Cái gì phải đến cũng sẽ đến, chỉ là sớm hay muộn mà thôi. Một ngày nào đó tôi sẽ phải tự đứng lên lo cho bản thân mình. Thật ra thì tôi cũng mâu thuẫn lắm, vừa muốn nó đến thật nhanh vừa sợ rằng không đủ sức đối mặt với nó. 
 
Dạo này tinh thần lại lên xuống thất thường, bệnh cũ tái phát thôi mà, cũng chả có gì lạ . Vui vì đã hoàn thành một trong những mục đích khá là to tát, có thể nói là to tát nhất từ lúc sinh ra đến giờ. Mà khi nó qua rồi thì lại bị mất phương hướng, chả biết mục đích tiếp theo là gì nữa. Buồn! Không phải buồn vì gặp chuyện buồn mà buồn vì không vui được, buồn vì cuộc sống thiếu cảm xúc, gruuuuu... không giải thích được cái "buồn" này. Ước gì Nó còn ở đây thì có lẽ Nó sẽ hiểu, chỉ mình Nó mới hiểu được thôi mà.  
 
Ba tháng vừa rồi, tôi đã trưởng thành hơn rất nhiều, không còn lông bông mải chơi như trước nữa. Tôi đang chuẩn bị cho ngày đó, cái ngày mà tôi đứng trên đôi chân của mình, làm mọi việc tôi thích mà không phiền đến bất cứ ai. Sau tất cả những thứ diễn ra trong đầu tôi, vẫn không thể hình dung được tôi sẽ làm gì để tồn tại giữa cái xã hội cạnh tranh này . Tự nhủ rằng mình còn nhiều thời gian, nghĩ đi nghĩ lại, lại thấy rằng mình bắt đầu muộn hơn mọi người thì cố gắng hơn họ rất nhiều chứ, làm sao mà phó mặc cho thời gian được...
 
Quay về với thực tại, Đêm đúng là quãng thời gian yên tĩnh nhất giữa cái thành phố nhộn nhịp này, chỉ là yên tĩnh nhất thôi chứ vẫn nhiều tiếng ồn lắm ~> đau đầu . Có lẽ đây là khoảng thời gian tỉnh táo nhất để suy nghĩ về những dự định cho tương lai. 2:30 a.m đướng phố vẫn chẳng thiếu bóng xe cộ, từng chiếc xe đến và đi qua tầm mắt mang theo những suy nghĩ đứt quãng, lại còn rối vòng vòng như tơ vò. Không biết những chiếc xe sẽ đi về đâu?
 
Hình như tâm trạng đang bị xuống dốc  Dừng ở đây thôi! Một trọng những điều mình thích ở Nhân Mã là họ luôn giữ được những suy nghĩ lạc quan trong bất cứ vấn đề gì. Ngưỡng mộ thật đấy! Những mà cảm xúc thất thường như mình thì cũng tốt, một chút gia vị cho cuộc sống.
 
Đi kiếm cafe với đồ ăn đêm chờ trời sáng nào 
 
 
 
 
 - Cảm xúc đêm không mưa -