---
title: "Mật Ngữ ngày 21 + 22/12/2012"
date: 2025-06-12T23:12:32Z
slug: mat-ngu-ngay-21-22122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21 + 22/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Các sao đa cảm nhất]
 


Cự Giải

Song Ngư

Song Tử

Thiên Yết

Thiên Bình

Bạch Dương

Sư Tử

Theo xingzuo
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Giáng sinh đã đến và…]
 


Cự Giải đang nướng bánh cookie Giáng sinh

Kim Ngưu đang lén lén lút lút “nếm thử” bánh (hey tớ nếm xíu thoy mừ :”>)

Sư Tử đang bận rộn viết thiệp mời bạn bè tới dự buổi party Giáng Sinh

Song Ngư đang cuộn tròn trong cái mền cùng tách trà nóng kế bên <mặt mãn nguyện>

Nhân Mã và Bạch Dương đang chơi ném tuyết ở ngoài sân. 

Song Tử tung tăng đi mua đồ trang trí và chúc mừng Giáng Sinh đến tất cả những người họ quen

Xử Nữ lo trang trí ngôi nhà cho thật đẹp

Thủy Bình đang viết thư cho ông già Noel. Thư rất dàiiiiiiiiiiiiiiiiiiii.

Thiên Bình đang nhặng xị với việc trang trí cây thông – nên gắn thật nhiều bóng đèn điện hay các trái châu đủ màu sắc?

Ma Kết đang giúp Thiên Bình trang trí cây thông cho lẹ.

Thiên Yết chơi xấu tráo thư của Thủy Bình >:]

Ngôi nhà MN12CS đang rộn ràng đón Giáng Sinh  
 
 
 
 
[1 vài hành động mà các sao "dị ứng", và 1 vài điểm có thể học từ các sao khác để vượt qua ]
 


Bạch Dương: Khó chịu nhất với thái độ tự cao tự đại của sư tử, không thể hiểu rõ được cách làm của nhân mã. Nhiều khi thiếu sự uy nghiêm, Bạch Dương nên học hỏi sự uy nghiêm của thiên yết.

Kim Ngưu: Sợ nhất khi nhân mã thay đổi xoành xoạch, thứ hai là về tính cách, cách nói thẳng của bạch dương cũng làm cho kim ngưu không nói được lời nào. Nói chung là nên học nguyên tắc ăn ở của song ngư, nếu phát hiện ra khi nói chuyện không đúng lập trường thì nên chuyển câu chuyện sang hướng khác.

Song Tử: Cảm thấy khó hiểu khi bạch dương chán nản, hoặc suy nghĩ cái gì, thường xuyên bị lâm vào tình trạng đang hưng phấn thì bị dội một gáo nước lạnh, thấy kim ngưu hơi dài dòng, không chấp nhận được. Nên học cách thể hiện suy nghĩ mạnh mẽ như bạch dương, coi như không thấy những hành động tiêu cực của người khác.

Cự Giải: Sợ nhất đối mặt với sự lý trí của thuỷ bình và song tử, đó là muốn mọi việc đều phải hợp lý, lúc nào cũng dùng thái độ bình tĩnh giải quyết mọi việc. Để cải thiện, lúc bạn cảm thấy lực bất tòng tâm nhất thì đừng hoảng loạn, nên học sự can đảm của kim ngưu trong cách xử lý.

Sư Tử: Sợ nhất phải đối mặt với song ngư và cự giải, sư tử thích được người khác khen ngợi, nhất là những lời ngưỡng mộ hoặc kính phục, sẽ cảm thấy lâng lâng, nhưng đáng tiếc cự giải và song ngư lại không phải người hay a dua nịnh hót, cho nên khiến sư tử cảm thấy không thú vị, nên học tập song tử, coi mọi chuyện đơn giản đi một chút.

Xử Nữ: Không thể hiểu nổi sự mạnh mẽ của sư tử và bạch dương, mặc dù bên ngoài xử nữ thể hiện lặng lẽ tiếp thu, nhưng thực tế bất mãn không hề nhỏ. Cách khắc phục là nên học tập cự giải thể hiện tình cảm, không nên chỉ nói suông mà cần có tư tưởng nhận thua.

Thiên Bình: Khó đối phó nhất với sự trầm lặng của kim ngưu, một chút vui vẻ cũng không có, cũng rất khó chịu khi xử nữ phê bình, miệng lưỡi chuyên gia nên không nói được lời nào. Nên học tập phong độ của sư tử, muốn nói gì là nói ngay, không nên bận tâm cảm nhận của người khác, và nhất định phải kiên trì.

Thiên Yết: Không chịu nổi thiên bình và song tử- trong lúc tất cả đều chăm chú nghiêm túc thì họ lại biểu hiện ra vẻ thờ ơ, bất cần. Nên học theo cách làm phong phú của xử nữ, không nên quá để ý tới khuyết điểm, khiến cho họ trở nên mạnh mẽ.

Nhân Mã: Không chịu được khi cự giải có tâm sự, và có cảm giác áp bức từ thiên yết, khiến cho nhân mã đứng ngồi không yên, muốn chạy thật nhanh khỏi tình huống hiện tại. Nên học theo thiên bình, dùng vẻ mặt kinh ngạc, tạo bầu không khí hoà bình, tạo cho người khác một phản ứng đáng mong đợi.

Ma Kết: Sợ nhất ánh mắt lợi hại của Thiên Yết, giống như có thể nhìn thấu suy nghĩ người ta vậy, và cũng không cách nào đối phó được trường hợp song ngư làm nũng. Cách để cải thiện là nên chuẩn bị tư tưởng, đừng để tình cảm lấn át, hãy học tập theo thái độ lạnh nhạt bình tĩnh của thuỷ bình.

Thuỷ Bình: Không thích khi xử nữ cắt đứt câu chuyện của họ, lại còn có thói quen phê bình ngay khi nghe được những lời không vừa ý, cũng không thích nói chuyện với 1 thuỷ bình khác. Họ thích học tinh thần lạc quan của nhân mã- không cần phải lúc nào cũng tìm ra ngọn nguồn vấn đề.

Song Ngư: Sợ nhất là lúc Thiên Bình bề ngoài thì thân thiết nhưng bên trong thì phòng bị, và cả thái độ quá mức lạnh nhạt với mọi chuyện. Chấp nhận gây khó khăn để từ bỏ tình cảm của bạn, tính tình thất thường, nên học cái nhìn thực tế từ bạch dương, biết khuất phục trước những hiện thực bất ngờ. Tốt nhất là rèn luyện cách phòng thân thật tốt.

Theo Nongli
Miki
 
 
 
 
[Không nên chọc tức những người này]
*Nguy hiểm cấp độ cực cao~
 


Sư Tử

Thiên Yết

Nhân Mã

Bạch Dương

Thủy Bình

Theo xingzuo
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Khi hăng máu rồi thì sẵn sàng hy sinh bản thân cho công việc]
 


Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Sư Tử

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Thiên Bình

Hạng 5: Ma Kết

Hạng 6: Bạch Dương

Hạng 7: Xử Nữ

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Song Ngư

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Thiên Yết

Hạng 12: Song Tử

Theo nongli
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao