---
title: "Món quà của Tử Thần"
date: 2025-06-12T23:13:05Z
slug: mon-qua-cua-tu-than
draft: false
---

## Món quà của Tử Thần

## pisces192

Tên truyện : Món quà của Tử Thần
Tác giả : pisces192 (mình ^^)
Rating : 12+
Tình trạng : *không biết phải ghi cái gì ==*
 ​ 
 ​ ​Món quà của Tử Thần (P.I)​ ​Mình có 1 lưu ý nhỏ : LÀM ƠN~ ĐỪNG COPY TRUYỆN NÀY CỦA MÌNH, NẾU COPY PHẢI GHI RÕ TÊN TÁC GIẢ LÀ AMINA (TRÊN ZING, tên tài khoản là toilaamina) HOẶC PISCES192 (TRÊN FORUM.MATNGU12CHOMSAO) VÀ NHỚ XIN PHÉP. NẾU COPY TRUYỆN NÀY CỦA MÌNH MÀ KHÔNG XIN PHÉP CŨNG KHÔNG SAO NHƯNG ĐỔI TÊN TÁC GIẢ, ĐỔI TÊN NHÂN VẬT RỒI NÓI TRUYỆN NÀY CỦA BẠN THÌ COI CHỪNG, ĐÊM NAY BẠN KHÔNG SỐNG NỔI ĐÂU…
Truyện ngắn này chỉ có 2 nhân vật của Zodiac thôi nha. Truyện gồm từ 2 -> 3 phần gì đó nên xếp vào thể loại truyện ngắn chắc được chứ nhỉ?
Bắt đầu truyện nè nha~

‘Truyền thuyết kể rằng cứ mỗi đêm, con gái của tử thần lại dạo quanh khắp hạ giới, nàng đi đến đâu, bóng tối lại bao trùm khắp nơi, với quyền lực, sức mạnh của mình, nàng vung kiếm, nhuộm màu đỏ khắp nơi bằng 1 cách tàn nhẫn…’ – Một hoàng hậu trẻ ngồi bên giường cô công chúa nhỏ, dịu dàng kể truyện, thỉnh thoảng lại quay ra nhìn cửa sổ, trời đang mưa tầm tã…​-Mẹ à, cho con hỏi, cô gái ấy trông ra sao ạ? Tên gì? Cô mấy tuổi? Mặc áo màu gì? – Công chúa 6 tuổi chẳng những không sợ mà còn lại hỏi tuôn ra 1 mạch​Hoàng hậu cười :​-Bình tĩnh nào Thiên Yết, để mẹ nhớ xem, à, cô ấy rất đẹp, đẹp như thiên thần ấy chứ, nhưng cô lại phải mang theo mình 1 đôi cánh màu đen và 1 thanh kiếm bạc, bộ váy trắng… Và…cô bất tử, cứ mỗi lần giết 1 công chúa 16 tuổi, cô lại trở thành 1 cô bé 6 tuổi, thường quanh quẩn ở ngôi mộ của công chúa đóđó và cất lên tiếng ca quỷ quái…​Thiên Yết bỗng bật dậy, tròn mắt hỏi mẹ :​-Mẹ tả chi tiết ngoại hình thêm chút đi ạ đi ạ?​Hoàng hậu vuốt đầu Thiên Yết ,mỉm cười:​-Mái tóc xanh lam như biển cả, đôi mắt đỏ sẫm, đôi lúc lại rực lên và sẽ bắt những công chúa nào mà thức khuya đấy! – Rồi bà đỡ Thiên Yết nằm xuống, sau đó tắt đèn, nói nhỏ :​-Ngủ ngon…​-Mẹ ngủ ngon nha, à, con quên, cô gái ấy tên gì ạ? – Thiên Yết lơ mơ, dần chìm vào giấc ngủ… ​-Song Ngư… - Hoàng hậu nói thật nhỏ, cố không để Thiên Yết nghe nhưng nào ngờ, nó đã lọt vào tai nàng công chúa nhỏ nhắn ngây thơ…​…​Gần nửa đêm, Thiên Yết bỗng choàng tỉnh :​-Ủa, sao mình lại dậy lúc này ta? – Cô gãi đầu rồi nhìn xung quanh​-Đây… đâu phải phòng mình đâu ta?​Lúc này, xung quanh cô là một khu rừng kì lạ, những cái cây trắng cứ rung rinh như đang lắc lư theo một điệu nhạc, sương mù tuy không nhiều nhưng lạnh toát, những bông tuyết thỉnh thoảng lại rơi xuống đất, nhìn lên trời, ánh trăng đỏ như máu, bầu trời màu xám nhẹ, mây đen đến đáng sợ cứ lượn lờ trên đầu Thiên Yết. Công chúa nhỏ gan dạ nhún vai:​-Chậc, sắp mưa rồi đây.​Một làn gió bỗng thoảng qua, vọng vào tai công chúa một tiếng hát ngọt ngào :​Come, is almost midnight…​(Đến đây, đã gần nửa đêm rồi…)​Now, I’m wake up, again…​(Bây giờ, tôi đã tỉnh dậy, một lần nữa…)​Come, just listen to me… ​(Đến đây, hãy lắng nghe tôi…)​And don’t forget…​(Và đừng quên…)​To bring me your soul…​(Mang linh hồn của bạn đến cho tôi…)​Thiên Yết như bị cuốn hút bởi giọng hát ấy, mắt cô hơi mờ đi và cô bỗng tự động tiến về phía giọng hát đó. Giọng hát dẫn cô ra 1 thung lũng rộng, cỏ cây quanh đó mang màu xám xịt, không khí lạnh ngắt. Một cây gai vô tình đâm vào cánh tay Thiên Yết làm cô tỉnh táo trở lại. Cô quay xung quanh nhìn thì rất ngạc nhiên khi thấy mình đang ở trong 1 nghĩa trang, những ngôi mộ cách xa nhau làm đường đi được nới rộng.​-Mới đây mình nhớ là thấy 1 thung lũng cơ mà ta? – Thiên Yết tự hỏi mình​Giọng hát ngọt ngào lại được cất lên, hay hơn bao giờ hết, nàng công chúa tò mò đi khắp nghĩa trang tìm cho bằng đươc chủ nhân của giọng hát đó. Cuối cùng, cô tìm thấy 1 cái hang nhỏ phủ đầy những cây leo lòng thong, cô vén nó sang một bên và đi sâu vào hang, đến cửa hang bên kia, Thiên Yết bước ra ngoài. Ở đây, không khí vẫn lạnh, vẫn có sương mù, vẫn có vài cái cây trơ trụi, dưới đất, vài ngọn cỏ như bị thiêu cháy 1 nửa, vài những vệt đen loang lỗ khắp nơi và đặc biệt, một vài chiếc lông vũ màu đen mềm mại cứ lượn lờ quanh chân Thiên Yết.​Giọng hát ấy lại cất lên, Thiên Yết giật mình quay sang bên cạnh thì cách cô vài chục bước chân là 1 ngôi mộ cũ, được trang trí bởi những màu sắc của hoàng gia và 1 cô bé chỉ chừng trạc tuổi Thiên Yết đang nằm ngang trên ngôi mộ, đôi cánh hắc vũ hơi khép lại, thanh kiếm đầy máu được cắm xuống đất, mắt cô bé nhắm nghiền, bàn tay nhỏ nhắn khẽ nghịch mái tóc màu xanh lam nhạt dài, những lọn tóc mượt mà bám trên ngôi mộ, nằm trên mặt đất. Cô bé cất lên tiếng hát ngọt ngào, Thiên Yết ngồi xuống, chú tâm vào giai điệu tuyệt vời ấy mãi…Rồi khi bài hát kết thúc, Thiên Yết đứng dậy, cất tiếng nói :​-Bạn hát hay quá!​Một nụ cười khẽ nở trên gương mặt xinh đẹp của cô bé, đôi mắt cô vẫn nhắm nghiền. Thiên Yết tiến đến 1 bước, hỏi:​-Cậu là bạn của tớ được không? Trông cậu có vẻ hơi cô đơn đấy!​Lúc này, cô bé đó nghiêng đầu sang Thiên Yết, đôi mắt cô bé từ từ mở ra, mang 1 màu đỏ sẫm :​-Cậu chắc chứ?... – Cô bé hỏi, giọng nhỏ nhẹ như 1 cơn gió thoảng qua.​Thiên Yết vui vẻ tiến đến gần hơn :​-Ukm! Có gì mà phải không chắc?​Rồi nàng công chúa bỗng nghiêng đầu như đang cố nhớ một điều gì đó ‘Câu chuyện của mẹ?’ Thiên Yết cố nhớ về câu chuyện mà mẹ vừa kể cho cô, chẳng hiểu vì sao mình bỗng quên sạch.​-Cố nhớ gì à?... – Cô bé kia hỏi​-À, không, không có gì đâu.​Cô bé kia mỉm cười, đưa bàn tay của mình về phía Thiên Yết :​-Đến đây…​Thiên Yết chẳng ngại ngùng gì mà lon ton chạy đến.​-Thề cậu sẽ là bạn của tớ đi… - Cô bé kia bỗng mỉm cười, nụ cười đáng sợ hơn bao giờ hết, rồi cô giơ ngón út ra nghiêng đầu :​-Thề ngón út chứ?... ​- Thề ngón út! -Thiên Yết liền móc ngón út của mình vào ngón út của cô bé, công chúa bỗng cảm thấy sự lạnh lẽo từ tay của cô bé.​Cô bé kia cười mỉm, đôi mắt đỏ rực lên :​-Cảm ơn…​‘ẦM!’ Một tiếng sấm như xé toạc bầu trời vang lên làm Thiên Yết giật nảy mình, trời tối lại trong 1 giây và sáng lại trong 1 giây sau, trên ngôi mộ, cô bé bí ẩn kia biến mất, để lại trên ngôi mộ vệt máu hình đôi cánh và 1 con búp bê vải bé nhỏ, ngồi dựa vào bia mộ. Thiên Yết cầm lên, nhìn con búp bê, đôi mắt được làm từ 2 hạt nút màu đỏ, miệng cười được may bằng 1 đường chỉ đứt khúc. Tóc của con búp bê được làm bằng những sợi chỉ dày màu lam, bộ váy màu trắng tinh xinh xắn.​-Chắc bạn ấy tặng mình nhỉ? Thích quá!!! – Thiên Yết nhún vai rồi ôm chặt con búp bê vào lòng bằng một cách thích thú.​‘ẦM!’ Một tiếng sấm nữa lại vang lên, trời đổ mưa, Thiên Yết càng ghì sát con búp bê vào lòng tránh để nó bị ướt, rồi cô xòe bàn tay ra và nhắm mắt lại như để cảm nhận cơn mưa nhưng công chúa nhỏ nào hay biết, những hạt mưa rơi vào tay cô lại có màu đỏ, màu đỏ khắp nơi… ​‘ẦM!’ Tiếng sấm lại vang to, Thiên Yết ngồi chồm dậy, thở dốc và giờ, chính cô còn không hiểu vì sao cô đang ngồi trên chiếc giường ấm áp tại cung điện của mình và trên tay cô là con búp bê ấy…​Mưa ngoài cửa sổ vẫn tiếp tục rơi, ánh trăng đỏ thẫm rực sáng qua lớp mây mù, không biết vô tình hay cố ý, một chiếc lông vũ đen từ đâu đã bay xuyên qua cửa sổ, đáp xuống gầm giường của nàng công chúa ngây thơ…​
· Hiện có phần II