---
title: "Mật Ngữ ngày 23/12/2012"
date: 2025-06-12T23:13:12Z
slug: mat-ngu-ngay-23122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ấn tượng đầu tiên khi mới gặp 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: tự tin 

Kim Ngưu: nhút nhát

Song Tử: thao thao bất tuyệt

Cự Giải: hòa đồng

Sư Tử: năng động

Xử Nữ: coi trọng bề ngoài

Thiên Bình: cao thủ giao tiếp

Thiên Yết: xa cách

Nhân Mã: sang sảng, lạc quan

Ma Kết: khó gần

Thủy Bình: kiến thức rộng

Song Ngư: không cần bảo vệ nhưng người khác muốn bảo vệ
 
 
 
 
[12 chòm sao sẽ làm gì khi tuyết rơi.]
 


Bạch Dương: ra ngoài chơi ném bóng tuyết hoặc trượt tuyết.

Kim Ngưu: cuộn tròn trong chăn ấm ngắm tuyết rơi.

Song Tử: tìm kiếm trò chơi “hot” nhất và tham gia chơi cùng.

Cự Giải: nặn cả 1 gia đình người tuyết bao gồm ông bà, bố mẹ, anh chị, con cháu, chú bác….

Sư Tử: trượt ván đến khi kiệt sức thì thôi.

Xử Nữ: chạy xe một cách rất cẩn thận, nếu tuyết dày 4mm sẽ lập tức chạy với tốc độ 20km/h hoặc dắt xe đi bộ.

Thiên Bình: vẽ một bức tranh miêu tả cảnh tuyết rơi đáng nhớ này.

Thiên Yết: đi xông hơi

Nhân Mã: thuê xích lô kéo ván trượt đi chơi với bạn bè

Ma Kết: cắm trại trên núi

Thủy Bình: nghĩ đến việc xây lều tuyết có gắn lò sưởi. (trí tưởng tượng quá phong phú)

Song Ngư: yêu thương động vật và đi tìm thú rừng để chia sẻ thức ăn (……no comment…..)

Theo nongli
Luna - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

*Cự Giải và Thiên Yết* 
 


Cậu có biết cứ mỗi khi ngồi một mình, tớ lại nhớ đến cậu, tớ lại nghĩ về cậu. Tớ nghĩ, liệu có thể nào cậu lại thích tớ nhỉ. Tớ nghĩ, liệu có thể nào sự chờ đợi, sự chân thành của tớ sẽ được cậu đáp lại nhỉ, ''đồ vô tâm''?

Cậu sẽ mãi mãi chẳng thể nào biết được tớ thích cậu nhiều đến thế nào đâu. Cứ nghĩ về cậu, là tớ lại nghĩ đến liệu có thể nào chúng ta là duyên phận của nhau. Liệu có thể nào cậu sẽ mở cửa trái tim cậu và đón nhận tớ. Liệu có thể nào cậu nhận ra cậu cũng thích tớ, dù một chút thôi cũng được. Ngày đó với tớ là không có. Vì tớ biết rằng khi thích cậu là tớ chấp nhận tình cảm của tớ sẽ không được đáp lại. Là tớ chấp nhận nén chắt cảm xúc xúc mình, chỉ tự gặm nhấm nó khi tớ nhớ cậu đến nước mắt cứ tuôn ra. 

Thích cậu mệt mỏi như vậy, không hề có hy vọng như vậy, nhưng tớ vẫn không thể nào nói với trái tim mình là dừng lại đi, đau lắm. Nó không nghe lời tớ. Cứ nhìn thấy cậu là trái tim tớ như bị bóp nghẹt lại, cố tránh cậu thật xa, nhưng mắt vẫn hướng về cậu, tim vẫn không ngừng đập từng hồi. 

Tớ đã cảm thấy thật tủi hổ, tớ, một đứa con gái 
vừa đen, vừa béo, vừa xấu. Còn cậu cao to, ưa nhìn. Chỉ như vậy thôi đã thấy là chúng ta không hợp rồi phải không? Tớ làm sao có thể là chìa khóa mở được cánh cửa trái tim của cậu chứ? Phải không? Nhưng tớ không thể nào chi phối được cảm xúc của tớ. Tớ hứa, sẽ chôn dấu tình cảm này trong lòng. Sẽ không nói ra đâu. Vì tớ muốn âm thầm, dùng tư cách là một người bạn để quan tâm, và lo lắng cho cậu còn hơn là đến lời quan tâm của người bạn tớ cũng không nói ra được.

Cho tớ thời gian, mỗi ngày sẽ thích cậu ít đi một chút, cứ thế, ít đi, vơi đi. Cho đến một ngày không còn thích cậu nữa. Chỉ cần như vậy thôi. Cho đến một ngày nào đó tớ sẽ thôi nghĩ về cậu, trái tim tớ lại đạp nhẹ nhàng khi thấy cậu. Hy vọng rằng tớ sẽ làm được điều đó. Rồi sẽ có ngày tớ sẽ nói được lời tạm biệt với tình cảm tớ dành cho cậu. Tơ hy vọng thời gian sẽ giúp tớ bớt đau .

Hazz. Noel năm nay lại chỉ có mình tớ. Mùa đông này cũng vẫn chỉ có mình tớ. Mùa đông là cả một nỗi ám ảnh thật dài. Mùa cây lá khẳng khiu trơ trọi dưới gió rét quất hằn từng cơn, cũng là mùa lòng tớ cô quạnh một nỗi niềm khó dứt. Mùa mặt trời như đang chạy trốn, màn đêm đằng đẵng phủ buông, cũng là mùa lòng tớ dâng đầy một nỗi nhớ thật sâu. Chẳng biết từ bao giờ, tớ bắt đầu thấy sợ khi trời dần chuyển rét, sợ bầu trời âm u xám xịt, sợ tiếng gió rít vào thanh cửa mang lạnh về đây. Đông gọi tuyết, gọi gió, gọi rét, gọi cả trời mưa. Mùa này còn gọi buồn, gọi vấn vương, gọi nhớ nhung và gọi cả cô độc. Tớ của ngày trước và những tháng ngày này về sau cũng đã gọi cậu với đủ đầy những nỗi niềm như thế… 

Chỉ mong có một ngày, cách đánh vần những nỗi buồn ấy tớ sẽ biết làm thế nào để quên đi…

*Cự giải thích Thiên Yết--nhiều lắm*

----------Mem giấu tên---------------
 
 
 
 
Xếp hạng lương thiện của 12 chòm sao
*Ai trong chúng ta cũng lương thiện. Nhân chi sơ, tính bản thiện mà. Nhưng phần thiện của ai mạnh mẽ nhất nhỉ?

Bạch Dương: ★★★

Kim Ngưu: ★★★★

Song Tử: ★★

Cự Giải: ★★★★★

Sư Tử: ★★★

Xử Nữ: ★★

Thiên Bình: ★★★★★

Thiên Yết: ★★

Nhân Mã: ★★★★★

Ma Kết: ★★★★

Thủy Bình: ★★★

Song Ngư: ★★★★★
 
 
 
 
[Nhìn chung thì sao nào có nhiều người theo đuổi nhất]
 


Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Xử Nữ

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Ma Kết

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Song Tử

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11: Thiên Bình

Hạng 12: Nhân Mã

Theo weibo
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Nhược điểm lớn nhất của 12 chòm sao]
*Bạn có dám thừa nhận ko?
 


Bạch Dương: quá tự tôn

Kim Ngưu: quá bướng bỉnh.

Song Tử: Quá dễ thay đổi

Cự giải: Quá nhút nhát

Sư Tử: Quá phù phiếm

Xử Nữ: Quá Cầu kì.

Thiên Bình: Không quyết đoán.

Thiên Yết: Thiếu bao dung

Nhân Mã: Quá cẩu thả.

Ma Kết: Quá sầu muộn

Bảo Bình: Quá lí trí.

Song Ngư: Không có lập trường.

Spring Angel - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao