---
title: "Mật Ngữ ngày 24/12/2012"
date: 2025-06-12T23:13:41Z
slug: mat-ngu-ngay-24122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thường xuyên nợ tiền người khác]
 

 
Sư Tử
 
Nhân Mã
 
Kim Ngưu
 
Bạch Dương
 
Thiên Bình
 
Spring Angel - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Trong cùng một nhóm, sao nào an toàn, đáng tin nhất]
 

 
Nhóm Hỏa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): Sư Tử
 
Nhóm Thủy (Cự Giải, Song Ngư, Thiên Yết): Cự Giải
 
Nhóm Khí (Song Tử, Thủy Bình, Thiên Bình): Thiên Bình 
 
Nhóm Thổ (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết): Xử Nữ
 
Theo astroworld
Gà Gà - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tối nay Noel, các sao đang làm gì?]
*Tổng hợp từ những đứa bạn ở các cung của mình ^^!
 

 
Bạch Dương: Đang tay trong tay với nàng đi dạo ở... Hồ con rùa.
 
Kim Ngưu: Mải mê đánh chén cùng nàng ở tiệm ăn yêu thích.
 
Song Tử: Đang cầu mưa cùng hội FA
 
Cự Giải: Giờ này sao chàng vẫn chưa đến?
 
Sư Tử: Nhà thờ Đức Bà ở đâu nhỉ? Em có mang theo bản đồ không?
 
Xử Nữ: Ở nhà ăn tối cùng gia đình, 11h mới bước ra khỏi nhà để đi nhà thờ
 
Thiên Bình: Tối nay bộ cánh nào hợp nhất với mình nhỉ?
 
Thiên Yết: Có nên tỏ tình lúc chuông điểm 12h?
 
Nhân Mã: "Hả? Cái gì? Ở đây ồn quá không nghe rõ"
 
Ma Kết: Đêm nay là Noel à? Hèn gì chiều nay gấu hẹn đi chơi bất thường. Hừm, giải quyết nhanh đống giấy tờ rồi còn đi đón gấu nữa 
 
Thủy Bình: Chưa đến "giờ thiêng" mà sao các bạn trẻ cứ đứng ngồi không yên thế nhỉ? >"<
 
Song Ngư: Chờ mãi cũng đến Noel, đêm nay chắc chắn lãng mạn lắm đây!
 
*Đêm nay thật yên bình và ấm áp. Mình vốn không theo đạo nên thường không ra ngoài vào đêm Noel, nhưng thấy các bé hàng xóm nô nức xúng xính quần áo chuẩn bị ra đường đón Noel cũng thấy vui lây.
Quên mất, các FA vào đây than thở nhé! http://forum.matngu12chomsao.com/threads/danh-cho-cac-fa-dem-giang-sinh.24914/
 
Chúc cả nhà Giáng Sinh an lành!
 
 
 
 
[Giải mã ánh mắt của 12 sao nữ]
 

 
Bạch Dương: ánh mắt nhiệt thành
 
Kim Ngưu: ánh mắt trung hậu
 
Song Tử: ánh mắt linh hoạt
 
Cự Giải: ánh mắt dịu dàng
 
Sư Tử: ánh mắt kiêu hãnh
 
Xử Nữ: ánh mắt trầm mặc
 
Thiên Bình: ánh mắt mộng mơ
 
Thiên Yết: ánh mắt thần bí
 
Nhân Mã: ánh mắt thẳng thắn
 
Ma Kết: ánh mắt bình thản
 
Thủy Bình: ánh mắt lanh lợi
 
Song Ngư: ánh mắt mông lung
 
Theo sina
PC- Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao