---
title: "[Fiction] Bloody"
date: 2025-06-13T01:46:27Z
slug: fiction-bloody
draft: false
---

## [Fiction] Bloody

## Charlotte Scarlett

Bloody​ ​ ​• Author: Charlotte Scarlett​• Rating: K+​• Disclaimer: Nhân vật hoàn toàn thuộc về tôi.​• Category: horror​ ​ ​ ​ ​ ​“Sao anh lại làm thế với tôi…Nó là con anh mà….Tôi…hận…anh” Người đàn bà lấn tới, cầm con dao sắc lẹm tiến về phía gã.​ ​Phập! “Ahhhhhhhhhhhhhh”​ ​Thức tỉnh. Mồ hôi gã chảy đầm đìa, ướt phần ga giường gã đang nằm.​ ​“Sao vậy anh?”​ ​Tiếng cô bồ làm gã giật nảy mình. Ả đang nằm cạnh gã, như lúc nãy. Gã lại suy nghĩ nhiều rồi.​ ​“Không có gì. Chỉ là anh mơ linh tinh thôi. Chúng ta sẽ chạy trốn.”​ ​“Tại sao” – Cô bồ nũng nịu, chúi đầu vào ngực gã​ ​“Hôm trước, vợ anh đã chết. Nếu có người biết, chúng ta sẽ bị liên lụy. Vậy nên giờ chúng ta phải đi thôi.”- ​ ​Gã ngồi dậy, mặc vội chiếc áo sơ mi mỏng rồi bước ra phía ban công.​ ​“Được. Em nghe anh.”​ ​***Ba năm sau***​ ​“Cộc. Cộc. Cộc”​ ​Tiếng gõ cửa vang lên. Mie vội vàng tháo nhanh chiếc tạp dề rồi mở cửa. ​“Hù”​ Một đóa hoa hiện ra trước mặt Mie kèm theo một giọng nói quen thuộc “Chúc vợ sinh nhật vui vẻ”. Mie ôm lấy người đàn ông, ôm hôn rối rít. Một bé gái từ trong nhà chạy ra, mặc chiếc váy thiên thần cánh trắng ôm chân gã rồi cười vui vẻ “Ba ơi. Bế con!” Gã nhấc bổng đứa bé lê cao, cho nó một vòng "tàu lượn" rồi để nó xuống đất. Con bé cười khoái chí nhìn ba mẹ nó ôm nhau. "Gia đình luôn là điều tuyêt vời nhất." - Gã nghĩ thầm. Lúc đó, Tám giờ, ba phút, 38 giây, ngày mồng tám tháng ba.​ ​....Tối hôm đó....​ ​"Xoạt" Mie ngồi trước bàn trang điểm, cô đang ngồi xé từng lớp giấy ra, hồi hộp xem món quà gã tặng cho cô. Đôi mắt nâu mở to, nhìn chằm chằm vào vật trước mặt "Kem dưỡng da của Úc". Cô vặn nắp hộp kem, lấy một chút rồi thoa lên mặt mình.​ ​"A~ Mịn quá đi. Hàng xịn có khác." ​ ​Tay cô thoa lớp kem trắng trên mặt, nở một nụ cười đắc thắng. Tự nhiên da măt cô nóng như lửa đốt, lại có cảm giác ngứa ngáy nữa. Mie lao vội vào phòng tắm, lấy nước kì cọ đi lớp kem vừa bôi. Nhưng nước càng vào lại càng ngứa.​ ​ "Sột sột sột sột..."​ ​Mie gào lên, gãi trong điên loạn. Một bóng đen lướt qua. Mie giật mình. Một khuôn mặt xuất hiện trong gương. Da dẻ xanh lét, đóng vẩy như ghẻ lở, lại có chỗ lồi chỗ lõm như bị bỏng. Đôi mắt trắng dã ánh lên tia nhìn sắc lạnh. Cô sợ hãi lùi dần về phía sau, vùng bỏ chạy. "Cạch cạch" Cửa phòng tắm đã bị khóa ở bên ngoài. Bóng đen tiến tới, kéo Mie lại gần mình. Hơi thở phả ra, mang mùi hôi thối của chết chóc. Khóe môi người đó nhếch lên, vẽ lên một nụ cười ma mị. Đôi môi khẽ mấp máy.​ ​"Trò chơi thực sự mới chỉ bắt đầu mà thôi "​ ​"Mie, em yêu. Em đâu rồi?" Gã vừa gọi, vừa đi loanh quanh nhà tìm cô vợ của gã. "Em đây " Mie từ trong phòng tắm bước ra. Bộ đồ đen bó sát tôn lên từng đường cong tuyệt mỹ trên cơ thể cô. Hoàn hảo đến từng chi tiết.​ ​"Em vừa làm gì trong đó vậy Mie?"- Gã hỏi​ ​"Không có gì. Chỉ là em tắm thôi mà chồng." Cô nói, đôi môi nở một nụ cười nửa miệng khiến gã lạnh sống lưng.​ ​"Ừm. Vậy em vào phòng trước đi. Đợi anh đi vệ sinh chút." Gã quay gót, bước thẳng vào phòng tắm. Cảnh tượng trong đó khiến gã sợ chết đứng. Một xác chết bị phanh thây. Đống nội tạng nằm trên nắp cống. Hai con ngươi được ngâm trong bồn rửa mặt.​.​.​.​.​.​Tóc.....​.​.​.​.​.​Tóc....​.​.​.​.​.​Tóc....​.​.​.​.​.​Nước chảy từ trên xuống ư?​ ​Gã khẽ ngước đầu​ ​Lủng lẳng....​ ​Mắt gã mở to, kinh hoàng. Đầu vợ gã bị buộc bằng một sợi dây, treo trên trần phòng tắm. Gã toát mồ hôi lạnh. Nếu đây là Mie thì người phụ nữ vừa nói chuyện với anh là...​"Anh à Em cũng là vợ anh mà. Đừng bỏ em như vậy chứ "​ ​Ả đàn bà gọi. Nũng nịu đến quen thuộc. Gã toan chạy. Nhưng có vật gì đó giữ gã lại. Những sợi dây vô hình. Siết chặt chân tay gã không cho gã bỏ chạy. Bóng đen khẽ hôn lên môi gã. mang theo thứ nước dãi đục ngầu và hôi thối. "Cô...cô...cô...là...ai..?" Gã run lên bần bật, mồ hôi ra như tắm.​ ​"Em là vợ anh mà. Đừng quên em chứ cưng. Chẳng lẽ người thông minh như anh lại quên tên người phụ nữ anh đã giết là gì sao?"​ ​Gã giật mình. Là cô ta sao?​ ​"Để em nói cho cưng biết tên em nha"​ ​Ả búng tay, một vật từ trong phòng khách bay vào. Là một bé gái. Con bé bị một sợi dây dài cuốn quanh cổ, treo lơ lửng trên không trung. Không, nó là dây tóc thì đúng hơn.​ ​"KHÔNGGGGGG!!!! THẢ ELY RA, TÔI SẼ LÀM BẤT CỨ ĐIỀU GÌ MÀ CÔ MUỐN!!! URI À, THA CHO CON BÉ ĐI. TÔI XIN CÔ ĐẤY."​ ​"Điều tôi muốn ư?" Ả cười khẩy "Là các người phải chết. Ha ha ha. Khiến con tôi phải chết khi chưa có cơ hội nhìn thấy ánh sáng. Tôi sẽ khiến các người phải đau khổ hơn tôi..."​"GẤP MƯỜI LẦN"​Ả ta nghiến răng, cười lớn, nhìn gã bằng ánh mắt khinh miệt. Rồi ả cầm lấy sợi dây cuốn quanh cổ con bé, giật đứt. "Bịch" Đầu bé con rơi xuống. Đôi mắt con bé vẫn mở trừng trừng, ánh mắt như nhìn vào cha nó, căm thù. Sợi dây nới lỏng dần rồi biến mất. Những tia nắng mới rọi vào ngôi nhà nhỏ. Ả đã biến mất mãi mãi, bởi mục đích ả muốn đã đạt được. Gã ngồi đó, thất thần. Gã ôm lấy những mảnh thân xác còn lại cuối cùng của vợ và con gã, cười trong điên loạn.​ ​ ​