---
title: "Vocaloid | Vocaloid bạn đã biết chưa ?"
date: 2025-06-13T01:58:00Z
slug: vocaloid-vocaloid-ban-da-biet-chua
draft: false
---

## Vocaloid | Vocaloid bạn đã biết chưa ?

## minako aino

1. Giới thiệu
Vocaloid là 1 dự án nghiên cứu chương trình ứng dụng tạo ra nhạc từ lời và giai điệu chúng ta đưa vào. Công nghệ xử lý của nó đã được phát triển dựa trên một dự án hợp tác nghiên cứu mà đứng đầu là Kenmochi Hideki tại trường đại học Pompeu Fabra, Tây Ban Nha vào năm 2000 với mục đích ban đầu hoàn toàn không vì thương mại. Về sau tập đoàn Yamaha đã phát triển nó thành 1 sản phẩm thương mại mang tên "Vocaloid".Phần mềm ứng dụng này cho phép người sử dụng đưa lời nhạc và các giai điệu vào để thiết kế 1 bài nhạc hay 1 bài hát theo ý muốn của mình dựa trên giọng của các singer ngoài đời và hình tượng những nhân vật là đại diện mang phong cách anime-manga-games của Nhật Bản. 


Mỗi một Vocaloid được bán ra như người ta vẫn thường nói đùa là "ca sĩ ở trong chiếc hộp" vì nó được thiết kế để biểu diễn như một ca sĩ thực thụ. Ban đầu chỉ có tiếng Anh và tiếng Nhật nhưng bản Vocaloid 3 có thêm tiếng Hàn, Trung và Tây Ban Nha.
Phần mềm này được dành cho các nhạc sĩ chuyên nghiệp cũng như những người sử dụng âm nhạc nhẹ trên máy tính. Tới thời điểm này, nó đang được bán dựa trên quan điểm rằng giới hạn duy nhất của phần mềm là kỹ năng riêng của người sử dụng. Nhóm nhạc Nhật Livetune của Victor Entertainment và Supercell của Sony Music Entertainment Japan đã phát hành bài hát của họ có sử dụng Vocaloid. Những người nhạc sĩ như Mike Oldfield cũng dùng Vocaloid để hỗ trợ cho công việc của họ về phần âm thanh và giọng hát của ca sĩ. Nhãn hiệu ghi âm của Nhật, Exit Tune của Quake Inc. cũng phát hành những album tổng hợp của Vocaloid. Các nhạc sĩ cũng sử dụng Vocaloid để lưu lại công việc của họ đang làm dở cũng như làm mẫu thử.


2. Công nghệ
Công nghệ giả lập giọng hát Vocaloid được coi là thuộc dạng "giả lập kiểu concatenative", ghép và xử lý những đoạn của giọng hát trong các tần số khác nhau. Trong quá trình giả lập giọng hát, hệ thống sản xuất những được những giọng hát thực tế bằng cách cho vào giọng hát những biểu cảm khác nhau như rung. Ban đầu, công nghệ giả lập giọng Vocaloid được gọi là "Miền tần số của giọng hát khớp nối và định dạng" (周波数ドメイン歌唱アーティキュレーション接続法 Shūhasū-domain Kashō Articulation Setsuzoku-hō?), mặc dù Yamaha đã không dùng cái tên này trên các trang web của nó nữa. "Cách phát âm giọng hát" được hiểu như là "những biểu cảm của giọng hát" như rung và những đoạn giọng hát cần thiết cho việc hát. Hệ điều hành giả lập của Vocaloid và Vocaloid2 được thiết kế cho việc hát, không phải để đọc chữ. Chúng cũng không thể tự nhiên tái tạo một trong những biểu cảm khi hát như khàn hoặc hét.


2.1 Cấu trúc hệ thống
Những phần chính của hệ thống Vocaloid 2 là Score Editor (Nhà biên soạn nhạc), Singer Libray (Thư viện các ca sĩ) và Synthesis Engine (Hệ giả lập). Synthesis Engine nhận thông tin về bản nhạc từ Score Editor, chọn mẫu phù hợp trong Singer Libray và chúng liên hệ hóa với nhau để phát ra giọng giả lập. Cơ bản thì không có sự khác biệt nào giữa Score Editor và Synthesis Engine được cung cấp bởi Yamaha trong các sản phẩm Vocaloid khác nhau. Nếu một sản phẩm Vocaloid 2 đã được cài trên máy tính thì người sử dụng có thể sử dụng một sản phẩm khác của Vocaloid bằng cách thêm vào Singer Library của nó. Hệ thống hỗ trợ 2 ngôn ngữ là tiếng Nhật và tiếng Anh, mặc dù những ngôn ngữ khác có thể được thêm tương lai. Nó có thể hoạt động độc lập (chạy nhạc và xuất file WAV) và như là một chương trình ReWire hay VSTi có thể truy cập từ DAW.


2.1.2 Singer Library

Mỗi công ty được cấp giấy phép sản xuất Vocaloid đều phải tạo Singer Library hoặc 1 kho dữ liệu chứa những đoạn cắt giọng hát từ người thật. Kho dữ liệu đó phải chứa đầy đủ tất cả các âm của 1 ngôn ngữ được định sẵn, kể cả các âm kép (một chuỗi của 2 đơn âm) và nguyên âm, cũng như tính đa âm với nhiều hơn 2 đơn âm cùng 1 lúc nếu cần. Ví dụ,giọng tương ứng với từ "sing" ([sIN]) có thể giả lập bằng cách ghép chuỗi âm kép "#-s, s-I, I-N, N-#" (# để biểu thị một đơn âm không có tiếng) mà vẫn duy trì nguyên âm "ī". Hệ thống Vocaloid thay đổi độ cao của những mảnh âm này để phù hợp với giai điệu. Để có những âm thanh tự nhiên hơn, 3 hoặc 4 phạm vi độ cao khác nhau yêu cầu phải có trong Library. Tiếng Nhật yêu cầu phải có hơn 500 âm kép trong 1 độ cao giọng, còn Tiếng Anh thì hơn 2500. Tiếng Nhật có ít âm kép hơn là vì tiếng Nhật có ít đơn âm và hầu hết các âm tiết âm thanh là âm tiết mở kết thúc bởi một nguyên âm. Trong tiếng Nhật,cơ bản thì có 3 kiểu âm kép có chứa 1 phụ âm: phụ âm không tiếng,nguyên âm-phụ âm,phụ âm-nguyên âm. Về mặt khác, tiếng Anh có nhiều âm tiết kết thúc bởi 1 phụ âm, phụ âm-phụ âm và 1 âm kép phụ âm-vô âm. Do đó,nhiều âm kép được ghi âm trong một Library tiếng Anh hơn một Library tiếng Nhật. Vì sự khác biệt về ngôn ngữ này cho nên bất kì Library tiếng Nhật nào cũng không thích hợp để hát tiếng Anh.

2.1.3 Hệ giả lập

Hệ giả lập nhận thông tin về bản nhạc dưới dạng các tin nhắn MIDI gọi là Vocaloid MIDI được gởi bởi Score Editor, điều chỉnh độ cao và thanh sắc của các mẫu được gởi tới trong miền tần số, và cuối cùng thì ghép chúng lại để giả lập giọng hát. Khi Vocaloid được chạy dưới dạng VSTi có thể truy cập từ DAW, VSTi được kèm theo sẽ bỏ qua Score Editor và trực tiếp gửi các tin nhắn này đến hệ giả lập.

Điều chỉnh thời gian
Trong giọng hát,phụ âm đầu của 1 vần được hát trước khi nguyên âm đầu được hát. Vị trí bắt đầu của 1 nốt được gọi là vị trí "Note-On"(Nốt mở). Không điều chinh thời gian hát sẽ dẫn đến trì hoãn.

Chuyển hóa độ cao
Vì các mẫu được ghi âm với các độ cao khác nhau,chuyển hóa độ cao yêu cầu phải có khi muốn ghép các mẫu lại. Hệ thống tính độ cao cần dùng từ các nốt, thời gian đánh nhạc và thông số rung, rồi sau đó chọn mẫu cần thiết trong Library.

Điều khiển thanh sắc
Hệ giả lập sẽ tự động làm mượt thanh sắc dựa trên các chỗ nối nhau của các mẫu âm. Thanh sắc của một mẫu âm được duy trì bằng cách tạo ra nội suy quang phổ của các hình bao của những mẫu xung quanh. Ví dụ, khi ghép chuỗi âm kép "s-e, e, e-t" của từ tiếng anh "set" (đặt), hình bao quang phổ của âm "ē" được duy trì tại mỗi khung được tạo bởi quá trình nội suy ē trong phần cuối của "s-e" và "ē" trong phần đầu của "e-t"

Những biến đổi
Sau khi chuyển hóa độ cao và điều khiển thanh sắc, hệ giả lập sẽ thực hiện những biến đổi như "Inverse Fast Fourier transform (IFFT)" để sản xuất ra những giọng hát giả lập.
3. Các chương trình khác liên quan
3.1 Phần mềm
Vocaloid-flex

Vocaloid-flex được viết bởi Yamaha, 1 chương trình giả lập giọng nói dựa trên Vocaloid. Theo thông báo chính thức, người dùng có thể chỉnh các âm vị học của nó tế nhị hơn so với các sê-ri Vocaloid khác để được giọng nói giống người hơn, ví dụ, nó cho phép "xóa âm giai đoạn cuối", "xóa bỏ bày tỏ" của những âm thanh nguyên âm hoặc làm suy yếu / tăng cường độ mạnh của phụ âm. Nó đã được sử dụng trong trò chơi "Metal Gear Solid: Peace Walker" phát hành vào ngày 28/4/2010. Nó vẫn là một sản phẩm cho doanh nghiệp và phiên bản của người tiêu dùng chưa được chính thức công bố. Phần mềm này cũng được sử dụng cho robot HRP-4C tại CEATEC Nhật Bản 2009.

VocaListener

Một công cụ cho Vocaloid khác được phát triển là VocaListener, một phần mềm online cho phép người sử dụng chỉnh sửa lại các thông số của bài hát làm từ Vocaloid được thực hơn.

Miku Miku Dance

Giao diện của MikuMikuDance

Để hỗ trợ trong việc sản xuất hình động 3D, MikuMikuDance được phát triển dưới dạng là 1 chương trình độc lập. Phần mềm miễn phí này đã tạo sự bùng nổ trong những sản phẩm do fan làm và việc chế tạo các mẫu nhân vật tự làm, cũng như giúp đỡ trong việc quảng cáo các bài hát của Vocaloid.

NetVocaloid

NetVocaloid là một dịch vụ giả lập giọng hát trực tuyến. Người dùng có thể giả lập giọng hát trên một thiết bị có kết nối Internet bằng cách sử dụng chương trình Vocaloid có trên máy chủ. Dịch vụ này có thể được sử dụng ngay cả khi người dùng sở hữu phần mềm Vocaloid. Dịch vụ này có sẵn trong cả tiếng Anh và tiếng Nhật.

MMDAgent

MMDAgent là một phần mềm được tạo bởi Viện Kỹ thuật Giọng Nói tại Viện Công nghệ Nagoya,và phiên bản alpha được phát hành vào 25/12/2010. Phần mềm cho phép người dùng tương tác với các mô hình 3D của các linh vật Vocaloid . Phần mềm này được làm từ các mô hình 3D và các tập tin âm thanh đã sẵn có trên internet và được nói là 1 phần mềm miễn phí vì lý do đó.

NetVocalis

NetVocalis là một phần mềm đang được phát triển bởi Bplats, nhà sản xuất của sê-ri VY, và cũng có chức năng tương tự như VocaListener

3.2 Phần cứng

Một phiên bản phần cứng của Vocaloid gọi là Vocaloid-Board đang trong quá trình chế tạo..


4. Chiến lược marketing


Mặc dù được phát triển bởi Yamaha, việc tiếp thị của mỗi Vocaloid là thuộc về các hãng sản xuất tương ứng của chúng. Yamaha có phần nào đó trong nỗ lực quảng cáo các Vocaloid, như được thấy với robot HRP-4C của "Viện Công nghiệp Tiên tiến Khoa học và Công nghệ" (AIST) tạo nên để tạo hình cho ba Vocaloid - Hatsune Miku, Megpoid và Vocaloid "CV-4Cβ" của Crypton - là một phần của chương trình quảng cáo cho cả Yamaha và AIST tại CEATEC năm 2009. Vocaloid CV-4Cβ được tạo ra bằng cách lấy giọng của Eriko Nakamura, 1 diễn viên lồng tiếng nổi tiếng của Nhật.

Các tạp chí của Nhật như DTM Magazine có trách nhiệm xúc tiến, giới thiệu Vocaloid Nhật cho nhiều fan hâm mộ. Các Vocaloid như Miku, Kagamine Rin và Len, và Lily đã được giới thiệu trên các số báo, ngoài ra còn được in một số bản phác họa của KEI và thông báo các tin mới nhất về Vocaloid. Phiên bản dùng thử 30 ngày của Miriam, Lily và Iroha cũng góp phần vào sự thành công trong tiếp thị của những Vocaloid đó nói riêng. Sau thành công của album A2-SF của Miki, các Vocaloid khác như VY1 và Iroha cũng sử dụng đĩa CD khuyến mại như là một phương pháp tiếp thị để bán phần mềm của họ. Khi trang web Amazon MP3 ở Nhật Bản khai trương vào ngày 9/11/2010, các album của Vocaloid trên đó được coi như là miễn phí. 


Chiếc "Hatsune Miku Studie Glad BMW Z4" trong mùa giải Super GT năm 2008

Crypton đã tiếp thị về series "Character Vocal Series" của họ, đặc biệt là Hatsune Miku bằng cách tích cực tham gia vào lớp GT300 của giải đua xe công thức 2 Super GT từ năm 2008 với sự hỗ trợ của Good Smile Racing (một chi nhánh của Công ty Good Smile, chủ yếu là phụ trách các sản phẩm liên quan đến xe hơi, đặc biệt là "Itasha" (các mẫu ô tô có in những bức minh họa của các nhân vật theo kiểu anime). Mặc dù Công ty Good Smile không phải người đầu tiên mang văn hóa anime và manga vào Super GT nhưng khác biệt với những công ty khác bởi họ cho trực tiếp trình bày Itasha lên xe hơn là sơn màu lại.

Kể từ mùa giải 2008,ba nhóm thi đấu khác nhau đã nhận được sự tài trợ của Good Smile Racing, và biến xe của mình thành tác phẩm nghệ thuật liên quan đến Vocaloid.
Nhóm Studie, tham gia vào các mùa giải 2008 và 2009 và sử dụng chiếc BMW Z4 E86. Xe của họ được sơn với hình ảnh chính thức của Hatsune Miku, và các phiên bản của Miku do fan sáng tác trong 1 số cuộc đua của mùa giải 2009.

Nhóm Mola, sử dụng chiếc Nissan 350Z, đã nhận được tài trợ để vào cuộc đua chung kết tại Fuji trong mùa giải 2008. Hình ảnh của Kagamine Rin và Len được bổ sung vào lớp sơn ban đầu của họ. Trong vòng ở Fuji, trên thực tế, vẫn là cuộc đua "FIA" duy nhất có hai chiếc Itasha độc đáo cạnh tranh trong một cuộc đua. 

Nhóm COX, tham gia mùa giải 2010, sử dụng chiếc Porsche 996 GT3 RSR và Porsche 997 GT3-R. Xe của họ sử dụng Racing Miku (một sản phẩm chuyển hóa chính thức của Hatsune Miku, mặc một bộ đồ "nữ hoàng đua xe" màu cam) làm hình ảnh đại diện cho mình.

Cũng như sự tham gia của họ trong giải Super GT, Crypton đã thành lập trang website Piapro. Các game cũng đã được làm bắt đầu từ "Hatsune Miku Project DIVA" sản xuất bởi Sega dưới giấy phép sử dụng Hatsune Miku và các Vocaloid khác của Crypton, cũng như các Vocaloid do fan tạo ra. Sau đó, một trò chơi điện thoại di động mang tên "Hatsune Miku Vocalo x Live" sản xuất bởi Gree, 1 trang web game xã hội trên di động ở Nhật. Công ty TinierMe Gacha cũng làm những trang phục giống Miku cho các dịch vụ của họ, cho phép người dùng làm avatar của họ giống các Vocaloid của Crypton.

Hai bộ manga không chính thức cũng đã được xuất bản, trong đó nổi bật hơn là bộ "Maker Unofficial: Hatsune Mix", được phát hành bởi Jive trong tạp chí Comic Rush của họ; series manga này đã được vẽ bởi họa sĩ Kei - một họa sĩ chuyên vẽ về Vocaloid. Series này chủ yếu tập chung vào các Vocaloid của Crypton, nhưng mỗi tuần 1 chủ đề khác nhau. Nhưng Gackpoid - Vocaloid của Internet Co, Ltd cũng được xuất hiện trong 2 chương của bộ chuyện như 1 người khách mời. Trong series này ta cũng đã thấy 1 số các Vocaloid biến thể(fanmade) khác như Hachune Miku, Yowane Haku, Akita Neru và 1 Utauloid - Kasane Teto. Bộ truyện gốc bao gồm 28 chương đã đăng trên tạp chí Comic Rush. Một manga của Lily đã được xuất bản bởi Kei - người cũng đã vẽ hình đại diện của cô. 1 PV có tựa đề "Schwarzgazer", trong đó cho thấy thế giới mà Lily ở, đã được làm và phát hành trong album "anim.o.v.e 02", tuy nhiên bài hát được hát bởi Move - 1 ban nhạc của Nhật, không phải bởi các Vocaloid. Một manga "yonkoma" (thể loại manga ngắn, một trang giấy chỉ có 4 ô vuông để vẽ và cũng mỗi 1 trang là 1 mẩu chuyện nhỏ) dựa trên Hatsune Miku và được vẽ bởi Kentaro Hayashi tên là "Shūkan Hajimete no Hatsune Miku!", và được đăng trên tạp chí Weekly Young Jump bắt đầu từ ngày ngày 2 tháng 9 năm 2010.

Ban đầu, Crypton Future Media là công ty duy nhất cho cấp phép để sản xuất các figure (các bức tượng nhỏ) cho các Vocaloid của họ. Số lượng figure và plush dolls (loại búp bê được làm bằng nhung, sáp) cũng được sản xuất dưới sự cấp phép của Max Factory và Good Smile Company lấy mẫu từ các Vocaloid của Crypton. Trong số các figure đó có 1 số là các mẫu Figma (tương tự như figure nhưng Figma có thể cử động đc) lấy hình tượng từ sê-ri "Character Vocal Series" hay từ các Nendoroid (là 1 loại tượng nhỏ cao khoảng 10cm được làm bằng nhựa và có thể cử động) mang hình tượng các Vocaloid gốc và Vocaloid biến thể (hay gọi đó là Vocaloid fanmade) của Crypton. Những phiên bản Pullip (1 loại búp bê của Hàn Quốc) của Hatsune Miku, Kagamine Len và Rin cũng được đưa ra thị trường vào tháng 4 năm 2011; các búp bê Vocaloid đã được công bố đều là từ dòng Pullip doll. Là một phần của những loạt quảng cáo cho Vocaloid Lily - bản cấp phép sản xuất figure của cô đã thuộc về Phat Company và Lily trở thành Vocaloid đầu tiên không phải của Crypton cho ra figure.

Về phần các studio Vocaloid tiếng Anh, công ty Power FX - nhà sản xuất của Sweet Ann đã tạo cho cô một tài khoản trên MySpace và cho Sonika một tài khoản trên Twitter (MySpace và Twiter là các trang web mạng xã hội). So sánh với các studio Nhật, Zero-G và PowerFX luôn duy trì tiếp xúc cao độ với fans của họ. Zero-G đặc biệt khuyến khích dư luận fan và sau khi chấp nhận Sonika là linh vật mang lại may mắn cho studio của họ và đã có 2 cuộc thi về cô. Cũng có 1 số thông tin từ dư luận là PowerFX sẽ thiết kế lại mẫu hộp cho SweetAnn và đã có 1 cuộc thi cho việc này. Vocaloid Nhật - Lily cũng đã có 1 cuộc thi trong thời gian phiên bản thử nghiệm của cô phát hành. Các Voicaloid tiếng Anh đã không bán được các phiên bản bổ sung như là Miku Append của Crypton. Nhưng, lại có xác nhận là Vocaloid tiếng Anh đang dần trở nên phổ biến và khi đó các phiên bản Append sẽ là sự lựa chọn trong tương lai. Crypton dự tính sẽ thành lập 1 tạp chí điện tử cho những người đọc tiếng Anh vào cuối năm 2010 để tăng cường bộ phận fan của Vocaloid tiếng Anh (chắc làm cho Miku Eng với Luka).


4.1 Các sự kiện quảng bá


Sự kiện quảng cáo lớn nhất cho các Vocaloid là "The Voc@loid M@ster" (Vom@s) quy ước tổ chức bốn lần trong năm ở Tokyo hoặc gần tỉnh Kanagawa. Sự kiện này giúp cho các họa sĩ và các nhà sản xuất có thể mang các tác phẩm của họ về Vocaloid đến đó và bán các tác phẩm của họ cho mọi người. Sự kiện bắt đầu được tổ chức vào năm 2007 với 48 nhóm, 48 gian hàng được bày bán với sự cho phép của ban tổ chức. Sự kiện này đã sớm trở nên nổi tiếng từ lần tổ chức thứ 14 với gần 500 nhóm đã được chọn để mở gian hàng tại sự kiện.

Các Vocaloid đã được quảng bá 1 số sự kiện khác như tại triển lãm NAMM và phiên chợ Musikmesse. Thực tế, đó là sự quảng báo cho Lola và Leon của Zero-G tại triển lãm NAMM, sau đó sẽ giới thiệu sự xuất hiện của công ty PowerFX trong làng Vocaloid. Những sự kiện đó trở thành cơ hội để quảng bá các Vocaloid mới sắp tới cùng với Prima được công bố tại triển lãm NAMM năm 2007. Tonio cũng đã được công bố tại triển lãm năm 2009. Cá nhân khác, phiên bản tiếng Trung của Sonika được phát hành tại sự kiện Fancy Frontier Develop Animation Festival, ngoài ra cũng được quảng cáo trên các poster và sticker. Trong 1 gian hàng của Sanrio tại sự kiện C78 (Comiket 7, công ty này đã giới thiệu 1 giọng hát của 1 Vocaloid chưa được phát hành. Ah Software cùng hợp tác với Sanrio cùng dùng chung gian hàng này để quảng bá game Hello Kitty mới và Vocaloid mới của AH Software. Tại sự kiện "Nico Nico Douga Daikaigi 2010 Summer: Egao no Chikara", Internet Co.,Ltd. đã công bố Vocaloid cuối cùng của họ là "Gachapoid" sử sụng mẫu giọng trẻ con của nhân vật hoạt hình nổi tiếng "Gachapin".

Lúc đầu, ông Hiroyuki Ito - chủ tịch của Crypton Future Media cho rằng Hatsune Miku không phải là một thần tượng ảo mà chỉ là 1 công cụ "Virtual Studio Technology" (công nghệ nhạc ảo). Tuy nhiên, Hatsune Miku trình diễn buổi diễn đầu tiên của cô như một thần tượng ảo trên một màn hình chiếu tại live concert "Animelo Summer Live" ở Saitama Super Arena vào ngày 22 tháng 8 năm 2009. Tại sự kiện "MikuFes ' 09 (Summer)" vào ngày 31 tháng 8 năm 2009, hình ảnh Miku được chiếu trên một màn hình gần như trong suốt bởi 1 máy chiếu đằng sau. Miku cũng đã biểu diễn buổi live concert đầu tiên ở nước ngoài vào ngày 21 tháng 11 năm 2009 tại sự kiện "Anime Festival Asia" (AFA) vào ngày 21-10-2009 ở Singapore. Vào ngày 3 tháng 9 năm 2010, tour trình diễn solo đầu tiên của Miku tên "Miku no Hi Kanshasai 39's Giving Day" được mở tại Zepp Tokyo trên hòn đảo nhân tạo Odaiba ở Tokyo. Tour diễn này như 1 phần của chương trình quảng cáo cho game "Hatsune Miku - Project DIVA" của công ty SEGA vào tháng 3 năm 2010. Sự thành công của các tour trình diễn này đã làm cho Miku trở nên vô cùng nổi tiếng và cho tới bây giờ Crypton vẫn là studio duy nhất thành lập tour thế giới cho các Vocaloid của họ.

Sau đó, CEO của Crypton Future Media đã xuất hiện trong ngày đầu của tour diễn của Miku tại San Francisco ở Bắc Mĩ vào ngày 18/9/2010. Buổi diễn lại đã được trình chiếu tại rạp hát Viz tại San Francisco. Ngoài ra một buổi chiếu lại khác cũng đã được trình chiếu tại lễ hội anime ở thành phố New York. Ngày 8/10/2010, Hiroyuki Ito và người lập kế hoạch/sản xuất Wataru Sasaki - những người chịu trách nhiệm trong việc sáng tạo ra Miku cũng đã tham dự 1 sự kiện tại lễ hội. Video Clip về buổi trình diễn của Miku cũng đã được tung ra khắp thế giới. Megpoid và Gackpoid cũng đã được xuất hiện tại buổi hòa nhạc "King Run Anison Red and White" vào năm 2010. Sự kiện này cũng đã sử dụng công nghệ chiếu giống như trên để chiếu Megpoid và Gackpoid trên một màn hình lớn. Sự xuất hiện của họ tại buổi hòa nhạc được coi như là 1 sự kiện "1-lần" và các bài hát sử dụng giọng gốc của của người cung cấp giọng chứ không sử dụng Vocaloid. 

Buổi trình diễn tiếp theo sẽ vào ngày 9/3/2011 tại Zepp Tokyo. Ngoài ra còn các sự kiện khác như "Vocarock Festival 2011" vào ngày 11/1, Vocaloid Festa vào ngày 12/2/2011.


5. Sự ảnh hưởng tới nền văn hóa


Phần mềm này đã trở nên vô cùng nổi tiếng tại Nhật sau khi phiên bản Vocaloid2 - Hatsune Miku của Crypton Future Media được phát hành, ngoài ra sự thành công của phiên bản này cũng đã làm nên sự nổi tiếng của phần mềm Vocaloid trên thế giới nói chung. Tại Nhật, phần mềm này đã chứng mình được sự phổ biến của mình về mọi mặt với hàng nghìn bài hát được viết bởi các nhạc sĩ xuyên dọc khắp đất nước. Trang web mạng xã hội chuyên chia sẻ các video clip của Nhật là Nico Nico Douga đã chiếm vai trò cơ bản trong việc công nhận và phổ biến phần mềm này. Một PV do fan làm tên là "Ievan Polkka" (1 bài hát dân gian của Phần Lan), trong PV sử dụng hình tượng nhân vật Hatchune Miku - 1 dạng biến thể của Miku đang cầm 1 cây hành giống với đoạn flash ”Loituma Girl” trên Nico Nico Douga. Theo Crypton, họ biết rằng những người sử dụng Nico Nico Douga bắt đầu đăng tải những video sử dụng phần mềm để tạo bài hát trước khi có Miku, nhưng những đoạn video đã nói lên khả năng về việc áp dụng phần mềm vào việc sáng tạo các nội dung nghệ thuật đa phương tiện – đáng chú ý là nền văn hóa doujin (tác phẩm tự làm). Kết quả của sự công nhận và sự nổi tiếng của phần mềm tăng lên đã được thể hiện qua việc trang Nico Nico Douga đã trở thành nơi tụ họp của các tác phẩm nghệ thuật sáng tạo. Những bài hát nổi tiếng viết bởi các người sử dụng có khả năng tạo các hình ảnh minh họa, hoạt hình 2D và 3D, và remix lại bởi các người sử dụng khác. Những tác giả khác sẽ trình bày phần việc chưa hoàn tất và xin ý kiến. Phần mềm cũng được sử dụng để kể chuyện qua sử dụng các bài hát, câu thơ, đặc biệt sê-ri truyện "Story of Evil" nổi tiếng là 1 ví dụ. Trang web bắt đầu có nhiều ảnh hưởng, các studio thường đăng những bản nhạc thử nghiệm lên Nico Nico Douga, cũng như các web khác như YouTube, là một phần của việc nỗ lực quảng bá sản phẩm Vocaloid của họ. Vai trò quan trọng mà Nico Nico Douga đã giữ trong việc quảng bá các Vocaloid cũng đã nhen nhóm lên sự yêu thích phần mềm này trong nhiều người, Miura Kentaro - một nghệ sĩ tạo hình của Gakupo cũng xin được làm miễn phí vì tình yêu với trang web.


Hatsune Miku có công lớn trong sự thành công của Vocaloid
Vào tháng 9 năm 2009, ba figure của Hachune Miku đã được phóng cùng một trái tên lửa từ sa mạc Black Rock của bang Nevada, thuộc Hoa Kì, nhưng đáng tiếc là nó đã không ra được ngoài vũ trụ. Vào cuối tháng 11 năm 2009, đã có cuộc yêu cầu được đưa hình của Miku vào chiếc đĩa nhôm (kích cỡ 8cm x 12 cm ,3.1”x4.7”) cân bằng trọng tải con tàu vũ trụ khám phá sao Kim của Nhật "Akatsuki" . Việc này bắt đầu bởi fan của Miku, Morioka Sumio, và tiến hành bởi chodenzi-P, dự án này đã nhận được sự phản hồi của Giáo sư Sakamoto Seiichi của Cơ quan Khám phá Không gian Nhật(JAXA). Trang web của lời thỉnh cầu viết bằng tiếng Nhật đã được dịch sang các ngôn ngữ khác như Anh ,Nga ,Trung Quốc và Hàn, và lời yêu cầu cần phải có 10000 chữ kí thì chiếc đĩa đó mới được làm. 10000 chữ kí đã được thu thập đủ và chiếc đĩa đã được làm vào ngày 22 tháng 12 năm 2009. Vào ngày 21 tháng 5 năm 2010, vào 06:58:22 (múi giờ của Nhật Bản), Akatsuki được phóng lên bởi tên lửa H-llA 202 Fright 17 từ trạm không gian Tanegashima của Nhật, mang theo ba tấm đĩa nhôm có hình Miku

Phần mềm Vocaloid cũng đã có ảnh hưởng lớn đến nhân vật Black Rock Shooter, mặc dù BRS trông giống như Miku nhưng không có mối liên hệ gì tới cô. Nhân vật này đã được nổi tiếng nhờ vào bài hát ”Black Rock Shooter” hát bởi Miku và các figure đã được làm. Một đoạn video hoạt hình miễn phí của công ty Ordet cũng được coi là một phần của chiến dịch quảng bá bắt đầu từ 25 tháng 6 tới 31 tháng 8 năm 2010 .Những thần tượng ảo ”Meaw” cũng được phát hành nhắm tới nền văn hóa Vocaloid. Hai thần tượng ảo Đài Loan đó phát hành hai đĩa đơn hát bằng tiếng Nhật là “Meaw Left ver.” và “Meaw Right ver”.

Đã có 1 quán cà phê chỉ mở cửa 1 ngày duy nhất tại Tokyo mừng sinh nhật Hatsune Miku vào 31 tháng 8 năm 2010. Sự kiện thứ hai cho tất cả Vocaloid Nhật là "Sapporo Snow Festival 62nd" (Lễ hội tuyết Sapporo lần thứ 62) vào tháng 2 năm 2011, phiên bản “Snow Miku” (Miku tuyết) cũng khá nổi bật trong sự kiện. 1 chương trình TV của Vocaloid là "Vocalo Revolution" được trình chiếu trên hệ thống phát thanh truyền hình Kyoto. Chương trình này là một phần để nền văn hóa Vocaloid được chấp nhận rộng rãi hơn. Chương trình sử dụng giọng của phiên bản Vocaloid VY1 để làm giọng nói cho linh vật “Cul” của chương trình,"Cul" cũng được biết đến là một linh vật của “Cul project”. Câu chuyện về sự thành công đầu tiên của chương trình là sự hợp tác giữa Vocalo Revolution và dòng thời trang trường học” "Cecil McBee" Music x Fashion x Dance. Một đài radio đã phát chương trình dài 1 tiếng đồng hồ không có gì ngoài nhạc của Vocaloid.

Phần mềm Vocaloid đã có một ảnh hưởng to lớn tới sự phát triển của phần mềm giả lập giọng hát miễn phí là UTAU. Vài sản phẩm được sản xuất cho sê-ri Macne (Mac音シリーズ) sử dụng cho phần mềm Reason 4 và GarageBand (đây là 2 phần mềm soạn nhạc). Những sản phẩm này bán bởi công ty Act2 và các phần mềm của họ có thể chuyển đổi được định dạng file để dùng với UTAU. Chương trình Maidloid, phát triển cho nhân vật Acme Iku(阿久女イク) cũng được phát triển,cùng hoạt động theo cách tương tự như Vocaloid,ngoại trừ việc làm những âm thanh khiêu dâm hơn là giọng hát thật sự. Ngoài Vocaloid, AH Software cũng phát triển các nhân vật Tsukuyomi Ai và Shouta cho phần mềm Voiceroid, và doanh số của những Vocaloid tạo cho AH Software cơ hội quảng bá Voiceroid cùng thời điểm. Phần mềm nhắm đến việc nói nhiều hơn là hát. Cả những Vocaloid của AH Software và những Voiceroid tiếp tục bán vào ngày 4 tháng 12 năm 2009.Crypton Future Media được báo cáo rằng họ chào đón một cách rộng mở với những phát triển thêm của phần mềm này vì nó đã lan sang thị trường cho những giọng hát giả lập.


5.1 Featured music


Thật khó để biết có bao nhiêu bài hát và album sử dụng Vocaloid, vì các nhà soạn nhạc phải xin phép trước khi được cho phép tuyên bố cụ thể là họ sử dụng một vocaloid trong bài hát. Tuy nhiên, những album được nhắc đến ở đây không chỉ là giới thiệu một phần album làm ra sử dụng phần mềm và nhiều cái hơn nữa được tìm thấy ở trang web KarenT - một nhãn hiệu của Crypton. Lần sử dụng sớm nhất của phần mềm liên quan đến vocaloid là sử dụng nguyên mẫu của Kaito và Meiko và đã được làm nổi bật bởi album History pf Logic System của Matsutake Hideki ra vào 24 tháng 7,2003,và hát bài “Ano Subarashii Ai o Mō Ichido”.Album đầu tiên sử dụng phiên bản đầy đủ của Vocaloid là A Place in the Sin, sử dụng giọng Leon bằng cả tiếng Nga và Anh. Miriam cũng đã được chú ý trong 2 album "Light + Shade" và "Continua". Nhạc sĩ electropop của Nhật là Hirasawa Susumu sử dụng Lola trong những bài hát gốc trong Paprika của Kon Satoshi.Sự hữu ích lớn nhất của phần mềm là khả năng của nó cho phép thấy những sử dụng tiếp tục sau ngày phát hành đầu tiên.Leon được chú ý trong album 32bit Love của Muzehack và Lola trong Operator’s Manual của anaROBIK,cả hai được chú ý bởi những album này sau 6 năm sau khi chúng được bán ra.Thậm chí trước kia trong lịch sử phần mềm,quá trình tạo ra âm nhạc chứng tỏ rằng sự hữu ích đáng giá cho sự phát triển của Vocaloid vì nó không chỉ mở ra những khả năng phần mềm có thể được dùng như thế nào,mà còn dẫn tới sự phát triển các vocaloid để điền vào các chỗ trống mà phần mềm chưa làm.Album A Place in the Sun đã được chú ý rằng được thiết kế cho giọng nam thô hơn Leon ;điều này dẫn đến sự phát triển của Big Al để hoàn thành vai trò này.

Một vài album nổi tiếng là một phần của sê-ri Exit Tunes, nêu lên những công việc của những nhà sản xuất Vocaloid ở Nhật. Một trong những album của Vocaloid, Exit Tunes Presents Vocalogenesis feat. Hatsune Miku, ra mắt tại vị trí số 1 trên bản xếp hạng album Oricon tuần san của Nhật, trở thành album Vocaloid đầu tiên đứng top bảng. Album bán được 23 000 bản trong tuần đầu và sau cùng thì là 86 000 bảng. Album tiếp theo, Exit Tunes Presents Vocalonexus feat. Hatsune Miku,trở thành album Vocaloid thứ hai ở vị trí top bảng xếp hạng vào tháng 1 năm 2011.Một album khác,Supercell,của nhóm Supercell cũng đã trình bày một số ca khúc sử dụng Vocaloid.Những album khác, First Sound Story của 19’s Sound Factory và Re:Repackage, Re:Mikus Livetune sử dụng giọng của Miku.Miku cũng được sử dụng trong những album như Sakura no Ame (桜ノ雨) của Absorb và Miku no Kanzume (みくのかんづめ) của OSTER-project. Những bài hát của Kagamine Len và Rin đã được Shimoda Asami cover lại trong album Prism ghi là “Kagamine Rin/Len feat. Asami Shimoda”. Album Vocarock Collection 2 feat. Hatsune Miku phát hành bởi Farm Records vào 15 tháng 12 năm 2010,và đã được xuất hiện trên iPhone app Cool Japan Music vào tháng 2 năm 2011.

Một tháng trước ngày phát hành, SF-A2 Miki đã xuất hiện trong album Vocaloids X'mas: Shiroi Yoru wa Seijaku o Mamotteru như là một phần trong công cuộc quảng bá cô. Album có các Vocaloid hát các bài hát giáng sinh. Miki cũng đã hát ca khúc giới thiệu game Hello Kitty to Issho! Block Crash 123!! Giọng nữ trẻ trung nguyên bản sử dụng cho seri “project if…” đã được dùng trong "Ido e Itaru Mori e Itaru Ido" của Sound Horizon,đánh dấu là "prologue maxi".Bản giọng nguyên gốc hát cùng Miku cho nhạc của họ chỉ được biết với cá tên "Junger März_Prototype β".Một album do VY1 của Yamaha được làm với một phiên bản thượng hạng và được làm bởi những nhà sản xuất nổi tiếng trên Nico Nico Douga và Youtube ,bao gồm những bản cover lại của những bài hát nổi tiếng của các Vocaloid khác do VY1 trình bày.Ấn bản đầu tiên của Nekomura Iroha được kèm theo với một CD gồm hai bài hát mẫu "Tsubasa" và "Abbey Fly",đĩa cài đặt bao gồm các file VSQ của hai bài hát sử dụng chương trình của cô.Một số những bài hát có liên quan đến Vocaloid,bao gồm các bài hát của Miku,đã được trình bày trong game Music Gun Gun! 2.


6. Các vấn đề về luật pháp

Theo Crypton,vì có nhiều ca sĩ nữ chuyên nghiệp từ chối cung cấp giọng mẫu, sợ rằng chương trình sẽ tạo ra những bản sao của giọng ho,Crypton chuyển trọng tâm của mình từ bắt chước các ca sĩ nhất định sang tạo ra những đặc tính của ca sĩ.Sự thay đổi này dẫn đến sự lấy mẫu giọng hát của các diễn viên lồng tiếng(seiyuu) và cơ quan diễn viên lồng tiếng Nhật Arts Vision đã hỗ trợ cho sự phát triển.Những vấn đề liên quan tương tự được trình bày qua các studio khác sử dụng Vocaloid,với việc Zero-G từ chối đặt tên cho những người cung cấp giọng của họ và Miriam Stockley(người cung cấp giọng cho Miriam) là người cung cấp giọng cho Zero-G duy nhất được biết tới.PowerFX chỉ gợi ý đến người cung cấp giọng Sweet Ann và chỉ của Big Al là được biết.AH Software cho biết tên của người cung cấp giọng Miku ,nhưng vì lý do luật pháp nên không thể cho biết tên của người cung cấp giọng Kaai Yuki vì trẻ em là chủ đề của những bản thu âm.

Bất kì quyền lợi hoặc nghĩa vụ phát sinh từ các ca sĩ tạo bởi phần mềm thuộc về người sử dụng .Như bất kì nhạc cụ tổng hợp điện tử nào,phần mềm có chức năng như một nhạc khí và ca sĩ là giọng.Dưới những điều khoản ,hình ảnh nhân vật của phần mềm có thể tạo ra các ca sĩ cho mục đích thương mại hoặc phi thương mại khi nào mà ca sĩ không xâm phạm đến chính sách công.Nói cách khác,người sử dụng bị ràng buộc bởi những điều khoản của phần mềm không được làm ra những lời hát xúc phạm.Về phía khác,bản quyền về hình ảnh nhân vật và tên thuộc về những studio có trách nhiệm.Dưới những điều khoản,người sử dụng không thể phân phối ca sĩ một cách thương mại như là một bài hát hát bởi nhân vật,hay sử dụng hình ảnh nhân vật cho sản phẩm thương mại,mà không có sự đồng ý của studio sở hữu.

Một trong số những sử dụng gây tranh cãi nhất của những thỏa thuận hợp pháp của bất cứ studio sử Vocaloid là từ Đảng Dân Chủ,một ứng cử viên đang điều hành, Kenzo Fujisue,cố gắng bảo vệ hình ảnh của Miku trong cuộc bầu cử Hạ viện Nhật Bản vào tháng 11 năm 2010. Hy vọng rằng đảng có thể sử dụng hình ảnh Miku để thu hút các cử tri trẻ.Mặc dù Crypton Future Media từ chối cho phép sử dụng hình ảnh hay tên của cô vào các mục đích chính trị,Fujisue cho ra bài hát “We Are the One” sử dụng giọng cô nhưng không ghi trên YouTube, bằng cách thay ảnh cô bằng nhân vật của Đảng trong đoạn video.

Nhân viên làm việc trong các studio bị ràng buộc bởi các vấn đề luật pháp không được nhắc lại những chi tiết họ nhận được từ Yamaha trong việc phát triển Vocaloid mà không có sự đồng ý của Yamaha.Họ cũng không được tiết lộ chi tiết của những Vocaloid sắp tới mà không có sự cho phép của các studio Vocaloid hay tiết lộ nhân dạng của ca sĩ nếu như studio không cho phổ biến.

Vào 29 tháng 11 năm 2010, Crypton bắt đầu sự công bố âm nhạc độc lập cho việc tìm kiếm tiền bản quyền nếu các bài hát sử dụng ho mục đích thương mại như karaoke, bởi vì các nhà sử dụng Vocaloid sủ dụng hầu như không có người thu tiền bản quyền của Tổ chức quyền tác giả, soạn thảo và in ấn (JASRAC). Vì thực tế rằng các bài hát sử dụng phần mềm được làm bới các người sử dụng độc lập, việc đạo ý tưởng đã để lại 1 vấn đề khá gây tranh cãi trong số những người sử dụng Vocaloid và công trình của họ. Đây là một vấn đề nóng bỏng của cả việc minh họa và nhạc với những bài hát và những người xuất bản của họ đã bị nhắm đến bởi những cáo buộc. Vào tháng 1 năm 2011, boyband KAT-TUN Nhật đã bị ép buộc phải thừa nhận hành vi đạo nhạc chống lại bài hát "Never×Over~「-」Is Your Part~",sau khi tác giả thừa nhận rằng nó bị ảnh hưởng bởi bài hát Vocaloid “Dye” củ AVTechNO,sau khi các fan bày tỏ sự phẫn nộ trước sự giống nhau của hai bài hát. Tuy nhiên, AVTechNO cũng đã tuyên bố giải thích rằng các thành viên của band không phải bị đổ lỗi vì sự cố này.


7. Các bình phẩm xung quanh phần mềm

Mặc dù có sự thành công của phần mềm ở Nhật Bản,các khách hàng hải ngoại nhìn chung không thích sản phẩm.Ngược với những phản ứng ở nước ngoài,những người nhận xét như Michael Stipe của R.E.M đã khen khi phần mềm được thông báo lần đầu vào năm 2003 .Stipe nói rằng một trong những sử dụng có ích nhất của phần mềm là nó cho các ca sĩ một cách để giữ lại giọng hát của họ cho tương lai mà họ sẽ đánh mất nó,nhưng cùng với công nghệ phát triển nó có thể dùng để đem lại những giọng của ca sĩ mà giọng của họ đã mất.Tuy nhiên,khi người cung cấp giọng cho “Miriam”, Miriam Stockley ,chấp nhân rằng có chút quan điểm trong quá trình đấu tranh,cô chú ý rằng có chút sự kiểm soát cách mà giọng cô được sử dụng khi phần mêm đã được trao cho người khác.

CEO của Crypton Future Media chú ý đến sự thiếu sót những thú vị khi sử dụng Vocaloid nhin chung đã thấp xuống đến sự không đủ phản hồi trong phần mềm Vocaloid ban đầu.Để biết ơn cho sự phát triển của phiên bản tiếng Anh ,nhiều studio tiếp cận Crypton Future Media cho lời khuyên cho sự phát triển cho những Vocaloid tiếng Anh không có ý định gì với phần mềm ban đầu,với một công ty đại diện gọi nó là “đồ chơi”.Một bậc những thất bại đã đặt lên Leon và Lola vì bán ra quá ít tại Mỹ,đổ lỗi cho giọng Anh.Crypton ca ngợi giá trị của các Vocaloid tiếng Anh ,cái mà họ mời cho những người sử dụng Nhật những năng lực của việc cho tiếng Anh cho họ,khi nó mặc dù sẽ vượt qua giới hạn.Vì Miku đã làm cho phần mềm trở nên nổi tiếng,giọng cô trở nên dính dáng nhiều nhất đến phần mềm Vocaloid và chia những ý kiến đánh giá cả ngoài nước lẫn trong nước ở cô và phần mềm.Crypton khiển trách một nỗi sợ của các robot trên một phần những hồi đáp trên doanh số bán ra của phần mềm ở nước ngoài tỏ rằng cũng có một quan điểm chung “anti-Vocaloid” trong số vài nền văn hóa và cộng đồng,ông cũng chú ý rằng hy vọng trong tương lai điều này sẽ thay đổi cùng với phần mềm tiếp tục phát triển.

Mặc dù với sự kém thành công với phiên bản tiếng Anh tại Mỹ,Crypton thông báo rằng phân nửa lượt download trên iTunes Store cho những bài hát nhãn KarenT của Crypton ,phát hành bởi các nhà sản xuất Nhật,đã được mua ở nước ngoài,với doanh số từ những người tiêu dùng Mỹ chiếm phần lớn trong tổng số phần trăm doanh số nước ngoài.Mặc dù đã từng có doanh số tốt ở Châu Âu,đã có báo cáo rằng phần mềm đang thất bại trong việc hấp dẫn những chuẩn mực thỏa mãn của chú ý,và các nhà sản xuất hiện đang nhắm đến việc cố gắng lật ngược tình thế ở Châu Âu.

Hatsune Miku đạt vị trí thứ hai trong cuộc thăm dò ý kiến của Yahoo!! Nhật ở mục những nhận vật được ưu thích nhất của gamer Nhật, vì vai chính của cô trong game Hatsune Miku: Project DIVA 2nd..Trang web CNNGo của CNN tuyên bố Miku là một trong những tốt nhất của Nhật trong "Tokyo best and worst of 2010" của họ,lên danh sách cô là "Best new virtual singer for the otaku generation"(Ca sĩ ảo mới hay nhất cho thế hệ otaku).Tạp chí Clash ghi Miku và phần mềm Vocaloid chính là tương lai của âm nhạc.
Wikipedia​