---
title: "[Fanfiction] Thời hoàng kim của các vị thần"
date: 2025-06-13T02:01:27Z
slug: fanfiction-thoi-hoang-kim-cua-cac-vi-than
draft: false
---

## [Fanfiction] Thời hoàng kim của các vị thần

## NemiSagit

Title : [Fanfiction] Thời hoàng kim của các vị thần
Author : NemiSagit
Disclaimer : Nhân vật không thuộc về tác giả 
Category/Genre : Action, Psychological, Fantasy, Romance
Rating: T
Length : longfic.
Warning: Cấm gây war trong pic , cấm spam trong pic quá nhiều , không coment dưới 10 từ 
Tốc độ sáng tác : Rảnh sẽ post nhưng sẽ post đều đều
Lưu ý về hình ảnh nhân vật : Hình chỉ mang tính chất minh họa chứ không thể giống hoàn toàn theo cách miêu tả bằng chữ
------------------------------------------------------------------------------------------​Gtnv​I/ Các Nam thần :​ 1/Song Tử : ( 1700 tuổi ) ​​ ​Ngoại hình : Cao ráo, tuấn tú, mái tóc màu vàng kim nổi bật với mắt màu ngọc lam . ​Tính cách : Hiển nhiên là ông này rất đào hoa và khí phách. Tên này đào hoa dược như vậy là nhờ vào tài ăn nói khéo léo của mình. Tuy là hắn có lăng nhăng thiệt nhưng được cái là hắn tốt bụng, quan tâm đến mọi người xung quanh rất nhiều .​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Gemini​Năng lực : Tạo ra những chiếc vòng gió để tấn công đối phương và tạo ra khiêm chắn gió tự vệ cực kì vững chắc​Điều khiển linh thú : Rồng gió vàng kim Ako ​ ​2/ Sư Tử : ( 2100 tuổi )​​Ngoại hình : Mái tóc màu ngọc lam đi cùng với đôi mắt cùng màu. Cao vời vợi, thân hình 6 múi, cường tráng, cơ bắp cuồn cuộn.​Tính cách : Kiêu căng trời đánh luôn á, tự tin phát khiếp, thích ra lệnh cho người khác chứ bản thân thì không làm. Nóng nảy y như chang bé Bạch, nhưng đỡ hơn một chút là còn biết kìm chế, chứ không " trẻ trâu " giống Bạch Dương.​Thân thế : Thiên thần thái dương hộ mệnh cho chòm sao Leo​Năng lực: Tuyệt chiêu " Sợi dây nhảy múa " của cậu có thể tạo ra lửa trên sợi dây siết chặt đối phương và thiêu rụi thành tro. ​Điều khiển linh thú : Rồng lửa nâu đỏ Bitki​ ​3/Thiên Yết ( 1900 tuổi )​​Ngoại hình : Tóc đen dài được cọt cao lên đỉnh đầu . Màu mắt màu xanh lạnh lùng . Cao chót vót nhưng hơi ốm . ​Tính cách : Ít nói cười với một ai, ít ngủ, lạnh như tảng băng trôi 1000 năm ​Thân thế : Anh song sinh với Ma Kết. Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Scorpio​Năng lực : Tuyệt chiêu " Gió băng hủy diệt " từ thanh kiếm của anh có thể làm cho đối phương đông cứng lại trong một khoảng thời gian và chết. ​Điều khiển linh thú : Rồng băng Fuuyu​ ​4/ Ma Kết ( 1900 tuổi )​​ ​Ngoại hình : Tóc đen dài, được buột cao lên đỉnh đầu nhưng xéo qua một bên, mắt xanh biển. Cao chót vót nhưng hơi ốm, trừ khuôn mặt là còn đầy dặn. Lâu lâu hay bị người khác lầm tưởng cậu là con gái vì cái gương mặt tựa tựa con gái của cậu.​Tính cách : Thông minh như thua Bảo Bình một chút . Nhưng bù lại các chiến lược chiến đấu của anh là đỉnh của đỉnh, rất nghiêm túc. Nhưng trong tình cảm thì rất ấm áp và dịu dàng . Ít lạnh hơn anh mình. ​Thân thế : Em song sinh với Thiên Yết. Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Capricorn​Năng lực : Sử dụng ma thuật với cây quyền trượng của mình. Hoặc có thể sử dụng tuyệt chiêu " Vầng trăng ảo ảnh " từ thanh kiếm của mình để giết người. ​Điều khiển linh thú : Rồng sấm Liam ​ ​5 / Bảo Bình ( 1600 tuổi )​​Ngoại hình : Sỡ hữu gương mặt cực kì đẹp trai, nụ cười của anh thì khỏi nói . Tóc màu nâu vàng đi cùng với đôi mắt màu nâu nổi bật . ​Tính cách : hơi quái dị, lạnh lùng nhưng rất thông minh . Rất thích tìm hiểu mấy vật lạ .​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Aquarius ​Năng lực : Điều khiển thời tiết, khí hậu theo ý muốn. Tuyệt chiêu " Vũ điệu của mưa " từ cây cung của cậu có thể giết hơn vạn người trong nháy mắt. Cụ thể là tạo ra nhiều mũi tên trong suốt rơi xuống.​Điều khiển linh thú : Rồng thiên nhiên Kenta ​ ​6/ Cự Giải : ( 1800 tuổi )​​Ngoại hình : Dáng người cân đối , dễ thương. Tóc màu bạch kim nổi bật với đôi mắt màu tím dịu dàng . ​Tính cách : Trầm tính, lạnh lùng nhưng đỗi dịu dàng, đối xử rất tốt với mọi người.​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Cancer​Năng lực : Sử dụng tuyệt chiêu "Búp bê nổi loạn" tấn công đối phương  ​Điều kiển linh thú : Rồng nước xanh Ryu​ ​II/ Các Nữ thần :​ ​ 1/Bạch Dương ( 1800 tuổi )​​ ​Ngoại hình : Tóc nâu sậm cùng với đôi mắt cùng màu sắc bén. Dáng người săn chắc, năng động. Gương mặt đáng yêu, lúc nào cũng lấm láp bùn đất.​Tính cách : Năng động , còn rất ngây thơ, cực kì dễ nổi nóng, bốc đồng, cực kì thẳng thắn , thích quan tâm đến người khác và rất nhiệt tình.​Thân thế: Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Aries .​Năng lực : Sử dụng cây giáo lửa khổng lồ. Có thể biến thành hỏa tiễn để tạo ra tuyệt chiêu " Lưỡng cự thần pháo " có sức tàn phá khủng.​Điều khiển linh thú : Rồng lửa đen Kirin ​ ​2/ Kim Ngưu ( 1900 tuổi ) ​​Ngoại hình : Đậm người, tóc ngắn ngang cổ hơn xoăn ở phần đuôi, màu hồng , đi cùng với đôi mắt hồng đáng yêu.​Tính cách : Lười cực độ, thích ngủ, hiền lành, nhưng chọc giận bà coi. Bé không cần động tay mà đứa đắc tội vẫn sống dở chết dở.​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Taurus ​Năng lực : Sử dụng chiếc quạt giấy của mình để tạo ra tuyệt chiêu " Cơn lốc hoa anh đào ". Một khi hít phải mùi hương của những cánh hoa này thì lập tức đối phương sẽ bị nghẹt thở và chết trong đau khổ.​Điều khiển linh thú : Rồng trắng Air ​ ​3/Song Ngư:  ( 1900 tuổi )​ ​​ ​Ngoại hình : Thon thả, mảnh dẻ, dịu dàng như công chúa. Tóc thẳng dài, màu tím đi cùng với đôi mắt tím u buồn. Xinh xắn, đáng yêu. ​Tính cách : Nấu ăn rất giỏi, bộc trực, là người của công chúng. Tính cũng hiền lành nhưng để giữ cẩn thận tính mạng của mình thì tốt nhất là đừng nên chọc giận bà.​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Pisces ​Năng lực : Biến ra phi tiêu nước để tấn công.​Điều khiển linh thú : Rồng xám xanh Ken​ ​4/ Xử Nữ ( 1900 tuổi )​​ ​Ngoại hình : Hoàn hảo từng centimet, tóc xõa dài đen mượt, mắt phải màu vàng.​Tính cách : Lạnh lùng, làm việc cẩn thận, suy nghĩ thoái hóa vấn đề, ưa kém cá chọn canh. Nhìn thoáng thì cô có vẻ rất hiền nhưng thực tế thì...mạnh mẽ hơn cả con trai. Rất cưng chiều Bảo Bình.​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Virgo.​Năng lực : Sử dụng cây súng thần của mình để tạo ra truyệt chiêu " Khoảng khắc đế " độc nhất vô nhị.​Điều khiển linh thú : Rồng đen đỏ Len​ ​5/ Thiên Bình ( 1800 tuổi )​​ ​Ngoại hình : Đẹp trời ơi luôn đó, đẹp mà chẳng còn gì miêu tả được nữa. Tóc dài miên man, màu ngọc lục bảo. Chân dài ơi là dài, tới nách luôn. ​Tính cách : Hòa đồng. Rất nhiệt tình, giúp đỡ mọi người, thích chăm sóc vẻ bề ngoài. Cô rất yêu âm nhạc.​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Libra ​Năng lực : Chiếc đàn tranh cô luôn đem theo bên mình chính là vũ khí chiến đấu của cô. Mỗi lần cô gãy đàn thì lập tức tiếng nhạc tạo ra những chiếc kim nhọn vô hình tấn công đối phương chết trong tích tắc và ngoài ra chiếc đàn tranh đó còn có thể dùng làm khiên chắn bảo vệ.​Điều khiển linh thú : Rồng gió hồng Libra ​ ​6 / Nhân Mã ( 1800 tuổi )​​ ​Ngoại hình : Mái tóc màu vàng óng ả, xoã dài, nhìn chung rất đáng yêu, mắt màu hồng. Chiều cao cũng hơi khiêm tốn một chút. Nhìn ả có vẻ hiền như vậy chứ thực chất không phải vậy đâu. Rất giỏi trong trò đua rồng bay.​Tính cách : Quậy kinh khủng, quậy đến nỗi khiến ai cũng phải nhức đầu với cô . Là cặp đôi " hoàn hảo " với Bạch Dương.​Thân thế : Thiên thần hộ mệnh cho chòm sao Sagittarius.​Năng lực : Biến ra quả cầu lửa có sức tàn phá khủng khiếp. ​Điều khiển linh thú : Rồng lửa đỏ HiA.​ ​7/ Mã Mã ( 16 tuổi )​​ ​Ngoại hình : Thân hình cũng tạm ổn. Được cái là dễ thương. Mái tóc màu trắng ngang lưng cùng với đôi mắt màu hồng tinh nghịch .​Tính cách : Thích ngâm mình trong bồn tắm, thích mơ mộng, đặc biệt rất tham ăn có thể ăn một lúc tới mười ổ bánh ngọt loại lớn mà chẳng hề sợ bị mập , rất lạc quan, tốt bụng.​Thân thế : Một nữ sinh bình thường ở thế kỉ 21. ​----------------------------------​* list chap *​chap 1+2+3+4 : ở dưới ​chap 5+6 : ​ ​ ​ ​