---
title: "Thứ sáu ngày 3/5/2013"
date: 2025-06-13T02:02:01Z
slug: thu-sau-ngay-352013
draft: false
---

## Thứ sáu ngày 3/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ sáu ngày 3/5/2013

 
Ngày maiii...Kết Kết sẽ đi làm tóc nè...Còn Mã Mã sẽ thành ’đàn anh’ của người ta nè...Hí hí...

 

 
 
 
+ Bạch Dương:
 
Tình cảm ★★★
Ảnh hưởng từ sự kết hợp giữa Kim Tinh và Mặt Trăng báo hiệu cho tình cảm của Cừu đang ngày càng căng thẳng nè L
 
Sự nghiệp ★★
Một cơ hội tuyệt vời đang mở ra trước mắt, nhưng Cừu nhà ta lại kiêu ngạo cho rằng nó vẫn chưa đủ để mình phải lao tâm tổn sức >”<
 
Thể chất 78%
Hãy ra ngoài và chỉnh đốn lại bản thân ngay! Làm gì đó đi chứ, động lực của Cừu đang giảm sút đó nha!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Cam      Số may mắn: 6      Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%
 
+ Kim Ngưu:
 
Tình cảm ★★★★
Ngưu đang rất rỗi để bay nhảy đó, nhưng dường như bạn cảm thấy chả có trò nào là hay ho cả!
 
Sự nghiệp ★★★★
Tỉnh giấc nào Ngưu ơi, nếu còn tiếp tục mơ mộng như thế thì đồng nghiệp sẽ nhận xét không hay về mình đâu =.=
 
Thể chất 71%
Cuộc sống có rất nhiều điều tuyệt vời, sao bạn cứ phải xù lông nhím với tất cả mọi thứ? Thật không may, thời điểm Ngưu phải đối mặt với thực tế sẽ sớm đến thôi.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng      Số may mắn: 0      Sao hợp cạ: Thiên Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 50%
 
+ Song Tử:
 
Tình cảm ★★★★★
Song Tử như đang lướt trên một ngọn sóng của khoái cảm, xoay vòng giữa những trò chơi tình ái, tán tỉnh, vui đùa cùng những cảm xúc mãnh liệt.
 
Sự nghiệp ★★★★★
Một ngày làm việc nhuốm màu u ám và đen tối sẽ phủ lên bạn đầy những xung đột, bất đồng, cạnh tranh và thậm chí là thù hận T.T
 
Thể chất 75%
Hãy tìm cách để gạt bỏ sự hời hợt và thiếu kiên nhẫn của mình đi nào, rồi Song Tử sẽ có được một cảm giác thoải mái đáng ngạc nhiên đấy J
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lơ      Số may mắn: 7      Sao hợp cạ: Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%
 
+ Cự Giải:
 
Tình cảm ★★★
Dũng cảm lên nào bé Cua ơi, đừng ôm khư khư hai chữ tình bạn mà ngại ngần không dám bày tỏ nữa 
 
Sự nghiệp ★★★
Này, lo lắng có giúp mọi chuyện tốt đẹp hơn không? Tự tin lên, chẳng ai nghi ngờ tài năng của bạn đâu mà J
 
Thể chất 79%
Có một điều mà Cua cần phải nhớ: muốn tâm trí thảnh thơi thì cơ thể phải khỏe mạnh trước đã J
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng      Số may mắn: 0      Sao hợp cạ: Bảo Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 25%
 
+ Sư Tử:
 
Tình cảm ★★★★★
Dưới ảnh hưởng mạnh mẽ của các hành tinh, Sư Tử sẽ quyết định làm mới lại tình cảm của mình.
 
Sự nghiệp ★★
Thổ tinh đối lập Hỏa tinh khiến mọi nỗ lực của bạn trở nên khó khăn. Cảm giác như bạn đang phải mắc kẹt trong một đường hầm tăm tối không có lối ra L
 
Thể chất 86%
Sư Tử sẽ tìm thấy động lực để thể hiện cảm xúc của mình ngay cả trong lúc đang trình diễn.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lá      Số may mắn: 2      Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 39%
 
+ Xữ Nữ:
 
Tình cảm ★★★★
Nếu đã có đôi, bạn sẽ chìm đắm trong cảm giác hạnh phúc bên nửa kia hoàn hảo. Còn nếu đang một mình, hãy bước chậm lại trên con đường tìm kiếm yêu thương J
 
Sự nghiệp ★★★★★
Tuyệt vời, một ngày quá đỗi thuận lợi cho những công việc thường nhật!
 
Thể chất 78%
Cảm lạnh ư? Chuyện nhỏ! Một ít tinh dầu thiên nhiên sẽ có hiệu quả ngay thôi 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím      Số may mắn: 5      Sao hợp cạ: Bảo Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 35%
 
+ Thiên Bình:
 
Tình cảm:  ★★★
Nhẹ nhàng và tình cảm hơn với người ấy đi thì bạn mới cảm nhận được hạnh phúc đang tồn tại giữa hai người chứ.
 
Sự nghiệp:  ★★★★
Ưu tiên những gì quan trong nhất và cố gắng hết mình vì điều đó thì bạn sẽ được sếp đánh giá cao thôi mà ^^
 
Thể chất: 78%
Đừng có chè chén bê bết quá nhe hông, dạ dày của bạn sẽ không chịu được đâu, lâu lâu tĩnh tâm một chút bằng cách ngồi thiền nè.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng      Số may mắn: 3      Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 88%
 
+ Thiên Yết:
 
Tình cảm:  ★★★
Cẩn thận một chút với lời nói và hành động của bạn trong thời gian này nhé, người ta đang quan sát bạn đó.
 
Sự nghiệp:  ★★★★
Sẽ khá là khó khăn để làm vừa lòng đẹp ý được tất cả mọi người, nhưng đừng bi quan, Yết có thể vượt qua được mọi trở ngại kia mà J
 
Thể chất: 81%
Đừng quên khởi động và đừng quá cố sức khi chơi thể thao Yết nhé.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lơ      Số may mắn: 9      Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 45%
 
+ Nhân Mã:
 
Tình cảm:  ★★★★
Nhờ sự sẵn lòng và quyết tâm vốn có của mình, Mã Mã sẽ giúp cho chuyện tình cảm của mình và người ấy tốt đẹp lên thôi ~^o^~
 
Sự nghiệp:  ★★★★★
Mã Mã kinh nghiệm đầy mình hãy cố gắng giúp đỡ “ma mới” hôm nay nhé ~^o^~
 
Thể chất: 76%
Cảm cúm ư? Rau húng tây hay cỏ xạ hương sẽ đánh bay nó đi J
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng      Số may mắn: 8      Sao hợp cạ: Thiên Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 70%
 
+ Ma Kết:
 
Tình cảm:  ★★★★★
Tuy không thật sự lãng mạn nhưng Kết Kết cũng đã chứng minh được tình iu của mình bằng cách giành cả ngày cho nửa kia của mình.
 
Sự nghiệp:  ★★★
Đừng có mà làm mấy chuyện ngược đời nhé, nếu không sẽ mắc sai lầm như chơi đấy.
 
Thể chất: 89%
Một kiểu tóc mới sẽ làm Kết Kết thay đổi tâm trạng nè.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Hồng      Số may mắn: 6      Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 65%
 
+ Bảo Bình:
 
Tình cảm:  ★★★★★
Ngày tích cực cho những mối quan hệ của Bảo Bảo nè.
 
Sự nghiệp:  ★★★
Nếu có được một công việc mới thì Bảo Bảo phải cố gắng ngăn nắp và trật tự hơn trong cách làm việc của mình nhé.
 
Thể chất: 94%
Sung sức và năng động vô cùng trong ngày hôm nay, tận hưởng mọi thứ đi nào!!!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Cam      Số may mắn: 0      Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 79%
 
+ Song Ngư:
 
Tình cảm:  ★★
Sự đối lập của Mặt Trăng và Kim Tinh khiến Ngư Ngố cảm thấy mình hôm nay sao mà thất thường thế này >.<
 
Sự nghiệp:  ★★★
Đang có kế hoạch mới nào đó hay muốn đi tham dự một buổi phỏng vấn? Đừng nên tự hành động mà hãy hỏi ý kiến mọi người nhé.
 
Thể chất: 67%
Ngư đang cảm thấy ngày càng mệt mỏi, ngày càng uể oải hơn mọi khi..
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng      Số may mắn: 8      Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 88%
 
Frog & Dany
Mật Ngữ 12 Chòm Sao