---
title: "Mật Ngữ ngày 1/5/2013"
date: 2025-06-13T02:02:14Z
slug: mat-ngu-ngay-152013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Lời "tuyên thệ" của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Tôi là thế, và tôi sẽ luôn như vậy.

Kim Ngưu: Tôi có và tôi sở hữu.

Song Tử: Tôi nghĩ và tôi giao tiếp.

Cự Giải: Tôi cảm nhận được và tôi ghi nhớ.

Sư Tử: Tôi quyết tâm và tôi luôn cho đi.

Xử Nữ: Tôi giúp đỡ và tôi phân tích.

Thiên Bình: Tôi hài lòng (người khác) và tôi công bằng.

Thần Nông: Tôi khao khát và tôi hủy diệt.

Nhân Mã: Tôi thấy và tôi tin tưởng.

Ma Kết: Tôi sắp xếp và tôi tận dụng.

Bảo Bình: Tôi biết và tôi không ràng buộc.

Song Ngư: Tôi hy sinh và tôi thấu hiểu

Dịch: Leslie Salmon
 
 
 
[Chòm sao nào sẵn lòng trả lời các câu hỏi của bạn nhất!]
 


Song Tử

Xử Nữ

Bảo Bình

Nhân Mã

Thiên Bình

Song Ngư

Sư Tử

Cự Giải

Bạch Dương

Kim Ngưu

Thiên Yết

Ma Kết

Wander MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Tớ và cậu, một Thủy Bình và một Ma Kết - Có lạc nhau trên thế giới này… thì vẫn tìm thấy nhau]

Mưa ngọt ngào …
Bình yên với tớ là những ngày mưa… Cậu biết không? Những ngày mưa tớ hay tưởng tượng mông lung về nhiều thứ lắm. Như là: Đang nhâm nhi ly café, nghĩ về 1 ý tưởng khá hay ho, cậu hét um lên: “Uống mớiiiiii” và tớ lại … phải suy nghĩ lại từ đầu >.<, hay chìm trong mấy trang ngôn tình, cậu ở đằng sau dọa ma tớ, tớ quay lại nhìn cậu 1…2…3 giây… rồi hét toáng lên, và …cô bé ngờ nghệch của tớ lại chính là đứa giật mình thót tim kêu oai oái :’’>>…

Nắng nhạt nhòa …
Cậu nói cậu thích nắng … Đúng hơn là vừa có nắng, vừa có gió sẽ tuyệt vời lắm. Cậu đôi khi mơ mộng những thứ - với tớ - khá là viển vông. Cậu kể cho tớ tất cả khối suy nghĩ của cậu, như: ước mơ được ăn hết tất cả các loại chocolate trong siêu thị, sống trong khung cảnh lãng mạn như Heaven Postman, hay cảm xúc không tên dành cho anh Tom người mà cậu rất rất thích :’’>> Tớ chả bao giờ đủ kiên nhẫn nghe hết câu chuyện của cậu, vì luôn cắt cái mạch cảm xúc dài gấp 1000 lần vô tận ấy bằng câu nói: Rõ là hâm…

Mưa không vị… nắng chan hòa
Bảo Bình nhìn từ phía của 1 người bạn mới quen - khá năng động, pha chút lố và quái dị… Tớ thích đi trêu chọc mọi người, tớ thích đá xoáy và thích sự bốc đồng. Tớ sống không quy luật và không theo số đông.

Ma Kết nhìn từ phía của 1 người bạn mới quen - sống hài hòa, ngây thơ và bình lặng. Một nụ cười của Ma Kết có thể cuốn trôi đi mệt mỏi, xóa tan đi hiểu lầm, có thể biến café đắng thành café ngọt, biến vô vọng thành hi vọng, khiến cho ai cũng phải yêu mến…


Có điều, thực ra …Bảo Bình và Ma Kết chưa bao giờ giống nhau. Bảo Bình vô vị - Ma Kết giàu cảm xúc. Bảo Bình thực tế- Ma Kết mơ mộng. Bảo Bình mạnh mẽ - Ma Kết rụt rè. Bảo Bình khôn khéo - Ma Kết ngây thơ….

Ai nói Bảo Bình khô khan? – Bảo Bình như tớ - cực - kì - đa - cảm

Ai nói Ma Kết yếu đuối?- Cậu can đảm hơn tớ rất nhiều

Ai nói không giống nhau nghĩa là không thể hợp nhau?

Ai nói Ma Kết và Bảo Bình không thể có 1 tình bạn lâu dài?

Ai dám khẳng định điều ấy...khi mà một Ma kết và một Bảo Bình đang dần dung hòa cho nhau ...



Bạn à ~

Những trải nghiệm chúng ta đã đi qua

Những kí ức chúng ta cùng nắm giữ

Nổi đau ta cùng san sẻ

Hạnh phúc ta góp của chung

Những mơ ước của bọn mình sẽ thành hiện thực ...

Tớ tin cậu và cậu hãy luôn tin tớ nhé xxxxx



Lá thứ gửi đến người bạn tốt trong một ngày mưa không đứt đoạn... J Và tớ cần 1 nụ cười mang nắng đến trong mưa ~ Hứa với tớ nhé: Tình bạn của chúng ta sẽ ngập tràn sắc cầu vồng mãi mãi

Mem giấu tên
 
 
 
 
[Phản ứng của 12 sao nữ khi bị bắt nạt]
 


Bạch Dương: “Mày dám à? Bà liều với mày!” >”< (máu bà chằn nổi lên rồi )

Kim Ngưu: Không nói gì, chỉ nghĩ thầm: “ Tưởng tôi dễ bị bắt nạt thế sao?”

Song Tử: “Ta sẽ cho cả thế giới này biết mi là đồ xấu xa!” 

Cự Giải: “Tôi… tôi sẽ gọi người nhà đến đòi lại công bằng giúp tôi! ==” (khổ thân bé cua)

Sư Tử: “Tên này không giữ cho ta tí tẹo sĩ diện nào đây mà!”

Xử Nữ: “Bà nhớ mày rồi nhớ, sớm muộn cũng có ngày bà sẽ … bà sẽ …”
(sẽ làm gì hả Xử Nữ )

Thiên Bình: “Chúng mình … nói chuyện cái đã nhở! ” @@
(Thiên Bình luôn giải quyết = biện pháp hòa bình)

Thiên Yết: “Ta nhất định bắt mi phải trả giá >.<”

Nhân Mã: “ Thích oánh nhau hả? Ra đây!” (Nhân Mã máu gớm )

Ma Kết: “Dám đùa với bà á? Được thôi, xem ai bản lĩnh hơn ai!”

Bảo Bình: “Đây chả sợ bị người ta hít-le đâu, phải ‘thanh toán’ chỗ nợ này mới được”

Song Ngư: “huhu …! Tôi sẽ tìm cả đám người bênh vực tôi cho mà xem.”

MMM.Gabu

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao