---
title: "Mật Ngữ ngày 3/5/2013"
date: 2025-06-13T02:03:21Z
slug: mat-ngu-ngay-352013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao tức giận]
 


Bạch Dương : tiểu Dương sẽ trở nên bạo lực một cách đáng sợ , không chỉ bằng hành động , Bạch Dương cũng có thể làm đối phương tổn thương bằng lời nói.Nhưng cũng dễ bình tĩnh lại ngay sau khi “lên cơn”

Kim Ngưu : sẽ thật nguy hiểm khi ai đó chọc tức chòm sao này, bình thường thì nhìn Kim Ngưu rất hiền hòa nhưng khi nổi giận lại khiến cho người khác lạnh gáy đó. Sẽ không còn là người trầm ngâm ít nói nữa , Ngưu Chan sẽ nói hết tất cả những gì mà cố đè nén trong lòng đã lâu 

Song Tử : mọi người sẽ không còn được nhìn thấy một Song Tử lạnh lợi, thay vào đó là một người trở nên bạo lực , ánh mắt như muốn “ăn tươi nuốt sống” đối phương , tinh thần có đôi chút mất bình tĩnh , la hét , đập phá .

Cự Giải : run rẩy , run rẩy và không ngừng run rẩy , vâng ,đó chính là Cự Giải , sẽ không có bạo lực , sẽ không có lời nói nào được thốt ra , chỉ là nước mắt và sự im lặng 

Sư Tử : đó như là một vụ nổ vậy – sự giận giữ của Sư Tử , thật là thảm hại cho kẻ nào phải hứng chịu 

Xử Nữ : run rẩy , suy nghĩ nhiều , không kiểm soát được bản thân , trở nên lạnh lung và tàn nhẫn đến đáng sợ. Thường thì cơn giận này tồn tại khá dài 

Thiên Bình : dù tức giận đến cùng cực nhưng họ vẫn có thể kìm nén lại được khi nó bùng nổ.Nhưng sâu bên trong con người họ là ham muốn được hét lên , thâm chí muốn hành động , và bên ngoài là sự tự cô lập bản thân , mất kiểm soát .

Thiên Yết : chòm sao này khi tức giận sẽ rất bạo lực , cả về tinh thần lẫn thể xác đối phương .

Nhân Mã : dùng cả hành động và lời nói để khủng bố đối phương , dù ít hay nhiều thì cũng làm đối phương thất kinh thật sự .Đừng tin vào nụ cười của họ, đó có thể là một biểu hiện đặc trưng trước khi khủng bố bạn.

Ma Kết : gương mặt mang nỗi thất vọng tràn trề , lúc đó nếu không đủ khôn ngoan bạn sẽ hứng chịu dù người gây ra không phải là bạn. Những hành động kéo theo đó là sự mất kiểm soát về tinh thần ,tự cô lập bản thân

Bảo Bình : rất bạo lực , suy nghĩ tiêu cực , hành động không thể kiểm soát nổi , nhưng sau cơn giận lại có thể cười nói vô tư và quên những gì mình đã làm trước đó 

Song Ngư : dùng lời nói để gây tổn thương cho đối phương không ngừng , sự lo lắng khi bị tổn thương dâng cao , tự cô lập , khóc , mất kiểm soát hành động .

Bookj
 
 
 
[Thiếu tiền sao nào thì không cần trả cũng ok?]
*Vì rất nhiều lý do: Hay quên, ngại đòi tiền...
 


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Thuỷ Bình

Hạng 3: Ma Kết 

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Bạch Dương 

Hạng 6: Song Ngư 

Hạng 7: Thiên Yết 

Hạng 8: Cự Giải 

Hạng 9: Kim Ngưu 

Hạng 10: Thiên Bình 

Hạng 11: Song Tử 

Hạng 12: Xử Nữ 

Miki
 
 
 
[Lớp học 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Học sinh "cá biệt". (đôi khi dám "tấn công" cả thầy/cô và ông bảo vệ trường!)

Kim Ngưu: Học sinh trung thành. (chỉ thích học 1 thầy/cô, ngồi 1 chỗ và tất nhiên cũng là trong 1 phòng học duy nhất)

Song Tử: Học sinh bừa bãi. (sách vở trong cặp luôn luôn lộn xộn, nhưng thật bí ẩn là mỗi lần cần đến tài liệu gì thì chúng luôn luôn có mặt!)

Cự Giải: Học sinh nội tâm. (rất ghét khi bị các bạn trong lớp nói xấu. Mỗi lần như vậy Cua đều rất dễ bị tổn thương!)

Sư Tử: Học sinh năng động (vui chơi là chính học hành là phụ, LeO sẽ tụ tập "đồng bọn" và tổ chức các trò chơi vui nhộn cho các bạn cùng lớp)

Xử Nữ: Học sinh "lắm chuyện". (sao này mà làm lớp trưởng thì cả lớp sẽ mệt cả năm đó. Vì luôn luôn nghiêm khắc với những người xung quanh + thêm nói nhiều nên nếu ai mắc phải 1 lỗi nhỏ nào đó...vd chép bài bạn, trốn trực nhật lớp,... sẽ bị Xử Nữ ghi ngay vào sổ đỏ....)

Thiên Bình: Học sinh "nửa nạc nửa mỡ". Thiên Bình luôn phân vân về mọi vấn đề trên lớp - vd: mọi người có nghĩ tốt về mình hok ta ? Làm sao để biết?

Thiên Yết: Học sinh "nguy hiểm". (đừng hòng chơi xấu Tiểu Yết nhé! nhiều khi họ đã nhìn rõ cạm bẫy trước khi người khác ra tay đấy)

Nhân Mã: Học sinh cúp cua. (thế giới bên ngoài là nơi mà Mã Mã cho là thú vị hơn ở trường rất nhiều, Mã Mã chỉ tình nguyện đến trường khi có một bài kiểm tra cực kỳ quan trọng.)

Ma Kết: Học sinh gương mẫu (Tuy thường xuyên trốn học nhưng chẳng ai biết, trong mắt thầy cô giáo luôn là học sinh gương mẫu)

Thủy Bình: Học sinh tinh quái. (luôn chọc phá bạn bè và thầy cô. Họ sẽ nghĩ ra nhiều trò mới lạ đến nỗi không ai có thể ngờ tới)

Song Ngư: Học sinh lo nghĩ. (luôn lo lắng về thành tích học tập của mình và nhiều vấn đề khác - vd chuyện tình củm tuổi học trò chẳng hạn ^^)

♥ Luna ♥
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao]
*Kỳ 7: Thiên Bình
Sự tử tế, lạc quan và sáng tạo của Thiên Bình giúp thế giới này trở nên ấm áp hơn và công bằng hơn. Thiên Bình đem ánh sáng và sự hòa hợp đến mọi nơi mà họ đến và họ cũng thường thêm những luồng gió mát lành vào cuộc sống này. Quả thật, rất khó để có thể không yêu thích một Thiên Bình. Dưới đây là 10 cách mà chúng ta có thể đem một chút phép thuật của Thiên Bình vào cuộc sống của chúng ta:
 


1. Làm mọi thứ xung quanh bạn trở nên đẹp đẽ, từ những cách thức sáng tạo, đầy màu sắc mà bạn tô điểm cho mình đến sự đáng yêu, hấp dẫn và mời mọc mà bạn trang trí cho ngôi nhà của mình.

2. Tạo sự hòa thuận và cân bằng trên thế giới.

3. Luôn thấu hiểu và chấp nhận mọi người như những gì vốn có.

4. Duy trì một tầm nhìn lạc quan về cuộc sống – bạn có thể nhìn thấy ánh sáng trong mọi tình huống, dù nó có vẻ tối tăm thế nào chăng nữa.

5. Ưu tiên cho những mối quan hệ của bạn và không bao giờ bỏ lỡ cơ hội ở gần những người bạn yêu thương.

6. Trở thành người thân thiện nhất, tử tế nhất từ trước đến giờ và đem đến những ý tưởng tích cực trong bất cứ tình huống nào.

7. Giúp mọi người mở rộng tâm trí ra bằng cách nhẹ nhàng nhắc nhở họ rằng bất cứ vấn đề nào đều có hai mặt. 

8. Dành thời gian để thư giãn và luôn sống thoải mái và đầy đủ nhất có thể.

9. Luôn hào hứng với vận may của người khác - bạn là người mà người khác luôn có thể tin cậy để chia sẻ niềm hạnh phúc của họ.

10. Biết rằng sự hài hòa, yên bình và điềm tĩnh luôn tồn tại trong con người mình và chia sẻ nó để giúp đỡ mọi người quanh bạn.

Wander MN12CS
 
 
 
 
[Thật khó mà không chiều lòng các cô gà bông này]
 


Quán quân: Song Ngư (nhõng nhẽo, nũng nịu thần chưởng )

Á quân: Cự Giải (rụt rè gợi ý đáng yêu thế ai mà không chiều được chứ)

Quý quân: Sư Tử (em muốn tức là trời muốn)

Hạng 4: Bạch Dương (anh dám không muốn sao?)

Hạng 5: Thiên Bình (không chiều nàng là nghe mè nheo ca cẩm cả ngày mất thôi)

PC 
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao