---
title: "Mật Ngữ ngày 4/5/2013"
date: 2025-06-13T02:04:38Z
slug: mat-ngu-ngay-452013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tác dụng phụ sau khi thất tình của 12 chòm sao ]
*"Khi người đã quay lưng ra đi, dẫu còn chút vấn vương trong lòng, thì người yêu ơi ta biết rằng...Người sẽ quên mất ta "
 

 
Bạch Dương : rất hay nổi nóng , ăn uống nhiều hơn xưa
 
Kim Ngưu : không còn ngây thơ như xưa , càng trân trọng người trước mắt hơn
 
Song Tử : thay đổi tính tình
 
Cự Giải : đi đâu cũng thấy hình ảnh của người ấy
 
Sư Tử : giảm cân làm đẹp bản thân lại 
 
Xử Nữ : sống lý trí hơn
 
Thiên Bình : xa rời mọi người
 
Thiên Yết : rất khó có thể quên đi những khổ đau
 
Nhân Mã : nhìn thấu được nhiều chuyện hơn
 
Ma Kết : kinh nghiệm hơn xưa
 
Thủy Bình :chỉ là kỷ niệm mà thôi
 
Song Ngư : chỉ đau thương trong khoảng thời gian ngắn mà thôi .
 
Hoa Hồng Tím
 
 
 
[Nếu muốn tìm..]
 

 
Một người có thể thấu hiểu bạn ngay cả khi bạn ẩm ương, vớ vẩn nhất, hãy tìm Song Ngư.
 
Một người không bao giờ bỏ rơi bạn khi bạn cần nhất, hãy tìm Cự Giải.
 
Một người có bờ vai ấm áp và vững vàng nhất, hãy tìm Kim Ngưu.
 
Một người có thể khiến bạn cảm thấy an toàn trong tình yêu nhất, hãy tìm Sư Tử.
 
Một người có thể vì bạn mà đương đầu với cả thế giới, hãy tìm Thiên Yết.
 
Một người có thể khiến bạn cảm thấy dễ chịu sau bao đớn đau, hãy tìm Bảo Bình.
 
Một người bạn tốt, dù không phải lúc nào cũng ở cạnh bạn, hãy tìm Nhân Mã.
 
Một người giúp bạn lấy lại niềm tin cho cuộc sống, mỉm cười khi đớn đau, hãy tìm Song Tử.
 
Một người có thể chăm sóc bạn tốt nhất ngay cả khi bạn không đòi hỏi, hãy tìm Xử Nữ.
 
Một người có thể giúp bạn định hướng khi lòng rối như tơ vò nhất, hãy tìm Ma Kết.
 
Một người có thể trông như khô khan, nhưng thực chất là đủ sưởi ấm bạn vào những lúc băng giá nhất, hãy tìm Bạch Dương.
 
Một người có thể chọc bạn cười, ngay cả khi bạn tưởng như không thể cười được nữa, hãy tìm Thiên Bình.
 
Leslie Salmon
 
 
 
[Sao nào thích chăm sóc sắc đẹp nhất]
 

 
Quán quân: Thiên Bình
 
Á quân: Thủy Bình
 
Hạng 3: Thiên Yết
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Song Tử
 
Hạng 6: Cự Giải
 
Hạng 7: Kim Ngưu
 
Hạng 8: Xử Nữ
 
Hạng 9: Song Ngư
 
Hạng 10: Nhân Mã
 
Hạng 11: Bạch Dương
 
Hạng 12: Ma Kết
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao]
*Kỳ 7: Xử Nữ
Sự nhanh trí, khiếu thẩm mỹ độc đáo và năng lực tổ chức đạt mức siêu nhiên của Xử Nữ không bao giờ làm chúng ta hết ngạc nhiên. Nếu không có những Xử Nữ hoạt bát, thế giới này sẽ là một đống hỗn độn thật sự theo nhiều kiểu khác nhau. Tất cả chúng ta đều có thể học hỏi được vài mẹo từ quyển sổ tay của Xử Nữ. Bạn đã sẵn sàng chưa?
 


1. Tổ chức cuộc sống của bạn bằng các danh sách và thấy rằng mình phải gấp rút hoàn thành mọi thứ cho đến khi gạch bỏ điều cuối cùng khỏi danh sách. 

2. Luôn sẵn sàng giúp đỡ những người thân khi họ cần đến bạn.

3. Đưa ra những lời khuyên tốt nhất. Bất kể tình huống có phức tạp, rắc rối tới đâu, bạn có tài năng bẩm sinh trong việc phân loại chúng.

4. Chịu trách nhiệm về lịch giao tiếp xã hội của bạn. Đừng ngại làm người lập kế hoạch cho những sự kiện cực kỳ ấn tượng và những buổi họp mặt ngẫu nhiên – các bạn của bạn yêu thích bạn vì điều đó.

5. Đến đúng giờ hoặc sớm hơn 10 phút với tất cả mọi chuyện.

6. Tự hào về ngôi nhà của mình và luôn giữ nó trong tình trạng không dính một hạt bụi nào!

7. Dù bạn đang ở tại chỗ làm việc, tiệc sinh nhật của bạn bè hay ở bữa ăn tối của lễ Tạ ơn, hãy luôn làm cho mình có ích và tìm cách để giúp đỡ người khác.

8. Tự cho phép mình cảm nhận những gì bạn thấy cần, hãy nghe theo sự nhạy cảm tự nhiên của bạn.

9. Quý trọng và sử dụng sự nhanh trí và tài giao tiếp bẩm sinh của bạn.

10. Phục sức theo lối hoà hợp và làm tôn lên vẻ đẹp của mọi thứ trên người bạn, từ những bộ trang phục bạn mặc đến kiểu tóc dữ dội và cả đến những ngón chân vừa mới được chăm sóc kỹ lưỡng của bạn.

Wander MN12CS

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao