---
title: "12Guns"
date: 2025-06-13T02:05:25Z
slug: 12guns
draft: false
---

## 12Guns

## Scorpion

Game cho 12 chòm sao này 
 
 
12Gun là thể loại game bắn súng giải trí kết hợp nhập vai:
Hình thức chiến đấu xạ kích đạn đạo kết hợp với các loại đạo cụ, rất dễ thao tác, ngập tràn hứng thú, tính cạnh tranh cao, PK phong phú.
Lấy đề tài hot về 12 chòm sao，cách thức luân chuyển xuyên suốt trong game được lồng ghép với nguyên tố các chòm sao. Tạo mối quan hệ tương tác hết sức đặc sắc.
Hệ thống phục trang và đạo cụ phong phú đa dạng.
Phó bản dưới lòng đất tráng lệ và thần bí.
Cùng với các hệ thống đi kèm như thu thập lệnh bài, thành tựu, đấu trường.
 
Bối cảnh game:
Lục địa Olympus là ngôi nhà của các vị thần và là thiên đường của các nhà thám hiểm. Từ xa xưa, những mối quan hệ kỳ diệu giữa 12 chòm sao đã chi phối sự phát triển của lịch sử, thậm chí còn âm thầm quyết định cho vận mệnh của mỗi con người.Trong xã hội tồn tại cả khoa học kỹ thuật và ma pháp, sự tích của ai có thể được “Ngâm du thi nhân” truyền tụng trong 12 vương quốc. 
Của cải còn có giá trị hơn vàng bạc châu báu chính là những tấm thẻ do 12 chòm sao hóa thành thời thượng cổ, tấm thẻ chứa đựng năng lượng xa xưa là nguồn gốc của sự sống trên lục địa Olympus, các thế lực, thậm chí dã thú hay thần dân của 12 vương quốc đều không ngừng tìm kiếm và thu thập những tấm thẻ này. 
Ẩn chứa trong vẻ ngoài phồn vinh của 12 vương quốc là bao nỗi bất ổn, ngay đến học giả và các nhà tiên tri có trí tuệ nhất trên lục địa này đều không thể nói chính xác được căn nguyên của sự việc, chỉ là có thể ngầm cảm nhận được mối nguy hiểm, một bộ phận trí giả chấp nhận lời tiên tri này, vứt bỏ những thành kiến, theo sự chỉ dẫn của các chòm sao hợp thành những đội dân binh, bắt đầu hành trình mạo hiểm đi tìm chính nghĩa, khám phá bí ẩn của những chiếc thẻ bài và khám phá bí ấn của các vị thần tượng trưng cho 12 chòm sao.*
 
Làm Quen Với Game:
 
Mỗi một chòm sao đều có một tính cách riêng，Sư Tử độc đoán, Cự Giải ấm áp, Nhân Mã lãng mạn, Thiên Bình thanh cao, tính cách khác nhau thì sở thích cũng khác nhau, cuộc sống là như thế, và trong thế giới game cũng vậy.12gun chính là một game shooting giải trí trực tuyến cho điện thoại phù hợp cho các gamer cuồng tín chiêm tinh，không giống như các game khác, chiến đấu chính là niềm vui lớn nhất trong game này, khi các bạn đánh quái để nâng cấp cũng chính là lúc bạn cảm nhận và được thể nghiệm sự kích thích và thú vị của game.
12Gun có trên 100 mẫu trang phục, tạo hình, cho bạn thoải mái chọn lựa, các chòm sao khác nhau dù là nam hay nữ đều có thể tự mình thể hiện tính cách riêng，đồng thời còn có thể sử dụng nhẫn thay đổi trang phục để trở thành Transformers, Spider Man hay bất cứ hình tượng nào khác, các bạn cũng có thể ra lệnh cho Automan đánh quái.
 
Trong 12Gun không chỉ cần trang bị, đẳng cấp, độ chính xác, sách lược tỉ thí, đồng thời cũng cần phải có một chút may mắn. Trong 12Gun, mỗi một chòm sao đều có các vũ khí đặc sắc tương ứng，điểm cộng phối hợp với nhân vật, kỹ năng, trang bị có thể tạo nên một nhân vật mang nét đặc sắc riêng. Cho dù bạn độc đoán, ấm áp, phong lưu hay bất hạnh tại đây bạn đều có thể tìm cho mình cách chiến đấu mà mình thích, tạo ra phong cách cho riêng bạn, hãy để cho các đối thủ phải ngưỡng mộ hay ganh ghét đố kị.
 
Xem qua phần giới thiệu bên trên chắc các bạn sẽ lo lắng rằng phần thao tác sẽ rất phức tạp đúng không, nhưng thực ra lại rất đơn giản, các bạn chỉ cần điều chỉnh góc và lực là có thể nhẹ nhàng chiến đấu, một cú click cũng có thể làm nên tất cả.
 
Hệ thống ngoại vi phong phú đa dạng sẽ khiến bạn có thêm nhiều niềm vui ngoài mỗi trận đấu, sự đa dạng của hệ thống thẻ bài, đại lễ thần bí của mua sắm trực tuyến, cùng với bói vui hàng ngày của các chòm sao, tai nạn ngẫu nhiên, v.v… đều sẽ đem lại cho bạn cảm giác mới mẻ.
Muốn biết thêm nhiều thông tin hơn, mời các bạn đón xem các tin tức hậu kỳ, vẫn còn rất nhiều mẫu súng chuyên dụng và thần bí cho mỗi chòm sao đang đợi bạn trải nghiệm.
 

 
Vận thế các chòm sao
Gamer khi tạo dựng nhân vật cho mình cần lựa chọn 1 chòm sao, sau khi xác nhận chòm sao, một tinh nhân mới được sinh ra trên lục địa Zediake. Cũng từ lúc bạn lựa chọn chòm sao cho mình, nguyên tố chòm sao cũng sẽ được thêm vào hành trình mạo hiểmcủa bạn. Trong game cần căn cứ vào chòm sao bạn lựa chọn để đưa ra hành trình mỗi ngày, ví dụ: hôm nay bạn kết duyên với chòm sao nào, hôm nay chòm sao nào sẽ đem lại may mắn cho bạn, hôm nay màu sắc may mắn của bạn là màu gì v.v….
 
 
Kết hợp các chòm sao:
Do sự gia nhập của nguyên tố chòm sao, nội dung game cũng sẽ thay đổi linh hoạt, đa dạng, có rất nhiều game tưởng như rất bình thường nhưng nội dung thay đổi lại không hề bình thường chút nào. Chức năng tập hợp đội giết quái trong game cũng chính là do sự tham gia của các chòm sao mà thay đổi một cách ngẫu nhiên, thú vị. Khi bạn và chòm sao mà bạn kết hợp cùng ngày hôm nay phối hợp giết địc, sẽ đạt được hiệu quả nhiều hơn so với tùy ý kết hợp đội. Nếu như ngày nào cũng có thể tìm được bạn ghép đôi cùng chiến đấu, vậy thì cũng có giúp ích phần nào cho việc tăng năng lực ban đầu! Muốn đạt đến “người gặp người mến, hoa gặp hoa khai, muốn đạt đến cảnh tượng quái vật gặp cũng phải tự sát và đánh rơi bảo vật ư? Vậy thì hãy dựa vào vòng quay chòm sao nhé, hãy tìm kiếm người có duyên với bạn trong game này nhé.
 
Trên đây là những kiến thức ban đầu giúp người chơi có thể cảm nhận đc sự thú vị đặc biệt khi kết hợp giữa game và cung hoàng đạo riêng biệt của từng người chơi.Khi đi sâu vào game các bạn sẽ thấy 1 thế giới bao la kì thú, cuộc sống của các tròm sao ngộ nghĩnh từ đó có thể chiêm nghiệm về bản thân cũng như tính cách của riêng mình !
 
 
 
Hình ảnh nhân vật

 
 
 
 Bản Nhẹ - 240x320 ​ Bản Đẹp - 240x320 ​ Download 320x240 ​ Download 360x640 ​ ​