---
title: "Anh Văn Chuyên Ngành Bất Động Sản & Xây Dựng"
date: 2025-06-13T02:09:53Z
slug: anh-van-chuyen-nganh-bat-dong-san-xay-dung
draft: false
---

## Anh Văn Chuyên Ngành Bất Động Sản & Xây Dựng

## rubylinh10

ANH VĂN CHUYÊN NGÀNH BẤT ĐỘNG SẢN & XÂY DỰNGLớp khai giảng hàng tháng tại TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hà Nội Các khóa học này dành cho các cấp quản lý của các công kinh doanh bất động sản, công ty xây dựng, chủ đầu tư, môi giới BĐS, tư vấn đầu tư BĐS, kiến trúc sư, nhà thầu, kỹ sư xây dựng. Vì ngành BĐS và Xây dựng có mối tương quan với nhau nên đề cương giảng dạy của lớp Anh văn BĐS sẽ bao gồm một số chủ đề phổ thông của ngành xây dựng và ngược lại. Các khóa học ngắn hạn của chúng tôi được thiết kế đặc biệt và thực dụng dành riêng cho những học viên đang đi làm (người Việt và người nước ngoài). Học viên sẽ được học kiến thức thuật ngữ chuyên môn theo tiêu chuẩn và tài liệu mới nhất của Hoa Kỳ cùng với phương pháp giảng dạy hiện đại và dể hiểu. Chúng tôi quan niệm rằng: Anh văn chuyên môn phải được kết hợp bởi 3 yếu tố: kiến thức hiện đại, kinh nghiệm thực tế và khả năng truyền đạt bằng song ngữ (Việt và Anh ngữ) Học viên sẽ được cấp thư xác nhận hoàn thành khóa học nếu điểm kiểm tra cuối khóa đặt từ 50% trở lên. Thư xác nhận sẽ do kỹ sư chuyên nghiệp Hoa Kỳ ký và đóng dấu. A. Đề Cương Giảng Dạy 1. Lớp Anh văn chuyên ngành Bất Động Sản: - Giới thiệu về các thể loại BĐS (Types of properties) - Các hình thức giao dịch BĐS (Types of real-estate transactions) - Kiến thức căn bản về hê thống MEPS & HVAC (MEPS & HVAC systems) - Vật liệu xây dựng (Construction materials) - Đặc điểm bên trong và ngoài của BĐS (Real-estate interior/exterior features) - Tiên ích (Amenities) - Hợp đồng mua bán (Buy/sale contract) - Hợp đồng thuê mướn (Rent/lease contract) - Quảng cáo BĐS (Real-estate marketing) - Phong thủy trong BĐS (Feng Shui in real-estate) - Nhà thông minh (Smart home) - Công trình xanh (Green construction) - Quản lý tòa nhà (Property management) 2. Lớp anh văn chuyên ngành Xây Dựng: - An toàn lao động tiêu chuẩn OSHA (Construction Safety – OSHA standards) - Máy móc và dụng cụ xây dựng (Construction equipments & tools) - Vật liệu xây dựng (Construction materials) - Quản lý dự án (Project management) - Hợp đồng và đấu thầu (Contract & bidding) - Bản vẽ kỹ thuật và thi công (Technical & construction drawings) - Hệ thống MEPS & HVAC (MEPS & HVAC systems) - Kết cấu (Structure) - Phương pháp thi công (Construction methods) - Tỉ lệ đo lường (Scale & measurements) - Nhà thông minh (Smart home) - Công trình xanh (Green construction) - Trắc đạt (Surveying) - Cảnh quang (Landscaping)  B. Thông Tin Khóa Học: 1. Thời khóa biểu, địa điểm, học phí của các lớp học: Vui lòng xem tại các đường links sau đây: -Khóa Anh văn chuyên ngành BĐS: http://www.vncor.com/en216-anh-van-bat-dong-san.html b. Khóa Anh văn chuyên ngành Xây Dựng: http://www.vncor.com/kien-truc-xay-dung-dd-cn.html  2. Giảng viên: Trần Ngọc Thông, P.E. - Chứng nhận kỹ sư chuyên nghiệp Hoa Kỳ từ năm 2003 (US Licensed Professional Engineer in the State of Illinois 2003). Tốt nghiệp bằng cử nhân xây dựng tại trường Illinois University at Chicago năm 1997 (Bachelor in Civil Engineering from Illinois University at Chicago in 1997). Mã số kỹ sư chuyên nghiệp: 062056365 Xác minh tại website của chính phủ Hoa Kỳ: www.idfpr.com Mr. Thông là người Mỹ gốc Việt, đã sống và làm việc trên 20 năm trong ngành Xây Dựng và Bất Động Sản tại thành phố Chicago bang Illinois. Trước khi thành lập công ty VNCOR Ltd., Mr. Thông đã từng cộng tác giảng dạy với trường ĐH Bách Khoa (môn tiếng Anh chuyên ngành); tư vấn đầu tư và quản lý dự án cho một số công ty phát triển bất động sản hàng đầu ở Tp. Hồ Chí Minh; là thành viên và tích cực tham gia các hoạt động của Hiệp Hội Nhà Thầu Việt Nam (VACC). Các hoạt động chuyên môn của VNCOR tại Việt Nam bao gồm: chủ trì tổ chức các hội thảo (phi lợi nhuận) về Công Trình Xanh, Anh văn chuyên ngành xây dựng và bất động sản, tham gia hội thảo Công Trình Xanh do công ty Solidiance (Singapore) và VGBC tổ chức, nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật để xây dựng nhiều công trình bền vững hơn cho Việt Nam 3. Các khuyến mãi đặc biệt: -20% off cho các công ty thành viên của Hiệp Hội Nhà Thầu Xây Dựng Việt Nam (VACC). -10% off cho học viên hiện đang là sinh viên của các trường đại học và cao đẳng (cần có thẻ sinh viên còn hiệu lực). -10% off cho học viên đang ký theo nhóm từ 5 người trở lên -5% nếu đăng ký trước 10 ngày Ghi chú: tổng cộng các khuyến mãi không quá 20% C. Thông tin ghi danh học và các thông tin liên quan:  Vui lòng liên hệ: VNCOR Ltd. 212 Khánh Hội, Phường 6, Quận 4, Tp. Hồ Chí Minh Hot Line 0925.233.000 or (+84) 08.38267235 www.vncor.com