---
title: "Mật Ngữ ngày 5/5/2013"
date: 2025-06-13T02:14:47Z
slug: mat-ngu-ngay-552013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào ghét "lấy chia tay ra hù" nhất]

Hạng 1: Ma Kết

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Kim Ngưu


[Sao nào dễ mắc bệnh "lấy chia tay ra hù" nhất]

Hạng 1: Xử Nữ

Hạng 2: Bạch Dương

Hạng 3: Bảo Bình
 


*Bệnh này là căn bệnh rất phổ biến ở mọi couple 12 chòm sao, có thể xảy ra với bất cứ sao nào, được biểu hiện dưới các dạng như sau:

Dạng nhẹ nhất: Giận dỗi => Không thèm nghe điện thoại, không thèm nhận liên lạc của người ta (chat, fb,...), để ngta cố gắng liên lạc mất 1 lúc xong mới chịu nhấc máy. Và phán câu "Lúc này em/anh không thích nói chuyện với anh/em, để anh/em yên". Với mục đích là: chẳng phải "ko thích", mà thực ra là muốn "dằn mặt" người ta ("tui chẳng cần mấy người đâu")

Dạng nặng hơn: Giận dỗi => "Hình như chúng ta chẳng hợp nhau thì phải. Có lẽ mình nên tạm xa nhau 1 thời gian để cùng suy nghĩ lại". Với mục đích: chẳng phải muốn xa nhau gì cả, mà thực ra là muốn người ta hoảng lên, năn nỉ, xin lỗi ngay lúc đó.

Dạng nặng nhất: Giận dỗi => "Mình chia tay nhé". Xong cắt luôn liên lạc trong mấy ngày, để người kia lo lắng khổ sở. Với mục đích: khiến người kia lo lắng, khổ sở, vật vã vì mình, rồi phải năn nỉ, mong mình quay lại.

Trên đây là các dạng chính của căn bệnh "hù chia tay" mà mình đã quan sát và tổng hợp lại. Các sao còn biết dạng nào nữa thì chia sẻ với cả nhà nhé 

Khi yêu, đừng vội nói lời chia tay trong khi bản thân vẫn còn yêu thật nhiều.Hãy nói "chia tay" nghĩa là vì muốn "chia tay" thật chứ không phải vì giận dỗi.

PC
 
 
 
 
[Mỗi tháng 12 chòm sao thường có những ngày "ẩm ương" như thế nào ?]
*Những lúc ấy, bạn đối phó với hắn thế nào ?
 


Bạch Dương: cười một cách kì quái

Kim Ngưu: muốn trêu đùa người khác

Song Tử: ý tưởng hão huyền

Cự Giải: nhìn thấy ai cũng thấy không vừa mắt

Sư Tử: cáu gắt lung tung

Xử Nữ: không thèm để ý đến ai

Thiên Bình: nướng khét lẹt trên giường

Thiên Yết: hận thế nhân

Nhân Mã: ý loạn tình mê

Ma Kết: tâm trạng trống rỗng

Bảo Bình: mất ngủ

Song Ngư: không muốn đi làm

Thuận Yến
 
 
 
 
[Chỉ số chiến thắng khi oánh lộn của 12 chòm sao]
*Mạnh dùng sức, yếu dùng kế. Hì hì.
 


Bạch Dương 80%

Kim Ngưu 60%

Song Tử 30%

Cự Giải 10%

Sư Tử 90%

Xử Nữ 60%

Thiên Bình 20%

Thiên Yết 70%

Nhân Mã 80%

Ma Kết 24%

Thủy Bình 80%

Song Ngư 10%

PC
 
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao]
*Kỳ 8: Sư Tử
Thật là kinh khủng khi nghĩ đến một thế giới mà không có sự hiện hữu của những người bạn Sư Tử đáng yêu: một thế giới buồn chán, yên ắng và bi kịch. Sư Tử toả sáng ở mọi nơi mà họ đến và truyền cảm hứng cho tất cả mọi người mà họ gặp. Làm sao để chúng ta có thể sống trọn vẹn như một Sư Tử? Dưới đây là 10 cách để bắt đầu:


1. Không bao giờ xin lỗi về nhu cầu cần sự chú ý của mình, cho dù là với bạn đời, bạn bè hoặc đám đông.

2. Bày tỏ cảm xúc thật của bạn, không chút do dự.

3. Luôn tự tin 100% vào khả năng của bản thân và chính mình.

4. Tìm ra cách thể hiện mình thật sáng tạo và tập trung năng lượng của bạn vào nó càng nhiều càng tốt.

5. Đưa ra những cái ôm tuyệt nhất!

6. Hãy trung thành và bảo vệ quyết liệt những người thân yêu của bạn. Nếu có ai gây sự với người của bạn, họ sẽ phải đối mặt với cơn thịnh nộ của Sư Tử.

7. Dẫn đầu trong mọi lĩnh vực trong cuộc sống, từ sự nghiệp đến các mối quan hệ.

8. Đừng bao giờ lẫn vào với đám đông, nhớ rõ là bạn muốn sống cuộc sống đầy hội hè, tiệc tùng.

9. Luôn ưu tiên bản thân và nhu cầu của bản thân. Hãy làm tất cả những gì bạn cần làm, đừng cảm thấy tội lỗi gì cả: Chăm sóc bản thân là điều không thể thương lượng!

10. Hãy. Thật. Nổi. Tiếng.

Wander MN12CS
[Những câu nói ý nghĩa về cuộc sống của 12 chòm sao]


Bạch Dương: “Hãy sống để không phải hối tiếc.”

Kim Ngưu: “Nỗ lực làm việc, yêu đương càng phải nỗ lực nhiều hơn.”

Song Tử: “Từ ngữ có thể thay đổi số mệnh con người.”

Sư Tử: “Hãy để buổi diễn (cuộc đời) bắt đầu.”

Xử Nữ: “Việc rèn luyện sẽ tạo nên những điều phi thường.”

Thiên Bình: “Trong chiến tranh và tình yêu, mọi người đều bình đẳng.”

Thiên Yết: “Nếu bạn có thể chỉ trích người khác, hãy chấp nhận bị chỉ trích.”

Nhân Mã: “Hãy tận hưởng hiện tại đi!”

Ma Kết: “Đừng bao giờ nghi ngờ kẻ yếu hơn.”

Bảo Bình: “Chúng ta là những kẻ ngu dù chung ta có khiêu vũ hay ko, vì vậy chúng ta nên khiêu vũ thôi.”

Song Ngư: “Không có ước mơ thì sẽ không có hy vọng.”

Wander MN12CS
[Xem ai dụ khị được ai nào]
*Tỉ lệ thành công khi dụ khị là 80% lận đấy nhé! Dụ khị ở đây có thể là dụ đi mua đồ, dụ làm bài tập giùm, dụ mua kẹo cho, dụ nhường bánh quy cho, blah blah blah :-“


Bạch Dương dụ khị Nhân Mã

Kim Ngưu dụ khị Ma Kết

Song Tử dụ khị Thủy Bình

Cự Giải dụ khị Thiên Yết

Sư Tử dụ khị Bạch Dương

Xử Nữ dụ khị Kim Ngưu

Thiên Bình dụ khị Song Tử

Thiên Yết dụ khị Song Ngư

Nhân Mã dụ khị Sư Tử

Ma Kết dụ khị Thủy Bình

Thủy Bình dụ khị Thiên Bình

Song Ngư dụ khị Cự Giải

PC
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao