---
title: "Mật Ngữ ngày 1/2/2012"
date: 2025-06-12T10:23:43Z
slug: mat-ngu-ngay-122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/2/2012

## Miki_love

Nụ cười đặc biệt của 12 chòm sao:

Cười to: Bạch Dương, Nhân Mã (rất thoải mái)

Cười mỉm: Sư Tử, Xử Nữ, Thiên Bình (rất thu hút người khác)

Cười gượng: (miễn cưỡng) Cự Giải, Song Ngư (đa sầu đa cảm, vì một chuyện nhỏ cũng khiến họ buồn, nên mới cười như vậy)

Bên ngoài cười nhưng trong không cười: Song Tử (độ khó siêu cao)

Cười nhạt: (lạnh lùng) Thiên Yết, Ma Kết (khiến người khác sởn tóc gáy, không ai đoán được họ đang nghĩ cái gì)

Cười ngây ngô: Kim Ngưu (nhưng cũng rất đáng yêu)

Cười một cách quái lạ: Thuỷ Bình (có lúc chính họ cũng không biết là mình đang cười cái gì)

Xem ai hiếu chiến nhất nào:



*Top đầu thì khỏi bàn cãi, nhưng các top sau thì hơi bị bất ngờ đó nha!

Hạng 1: Bạch Dương

Hạng 2: Sư Tử

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Kim Ngưu

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Cự Giải

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Thủy Bình

Hạng 11: Xử Nữ

Hạng 12: Thiên Bình

Ảo tưởng hài hước của 12 sao nữ:



Bạch Dương: "Ừ, anh ấy muốn theo tớ đi dạo phố mua quần áo, hơn nữa còn đề nghị rất chi là nhiệt tình kia, nói với tớ mặc váy này trông rất xinh, thêm thắt lưng này lại càng đẹp hơn....cho dù có bao lâu đi chăng nữa cũng không hề phàn nàn, lại còn nói đây là quyền lợi duy nhất chỉ có anh ấy được hưởng, tiện thể còn giảm béo nữa"

Kim Ngưu: "Anh ấy rất cố gắng làm việc, nói kiếm tiền là việc của anh, bởi vì cả đời này tớ là thứ quý giá nhất đối với anh ấy, nói tớ cứ đi shopping tuỳ thích theo ý muốn đi, không cần lo gì hết"

Song Tử: "Bây giờ tớ muốn ăn đồ ăn vặt, anh ấy nhất định sẽ mua mỗi loại một gói, hơn nữa còn bóc ra cho tớ, rồi còn bón cho tớ ăn từng loại một lần, thích cái nào thì tớ ăn cái ấy, còn không anh ấy ăn hết thứ còn lại"

Cự Giải: "Cho dù tan làm muộn thế nào anh ấy vẫn tới đón tớ, sau đó cùng nhau đi ăn. Còn nhớ cả sinh nhật ba mẹ tớ nữa, mang quà tặng tới tận nơi để lấy lòng nữa kia"

Sư Tử: "Lúc đi dạo phố nếu tớ nói chân bị đau, anh sẽ không nói thêm mà ngồi xuống xoa chân giúp tớ, nếu như gặp bạn bè hoặc đồng nghiệp thì cũng rất vui vẻ chào hỏi, không hề ngại gì hết" con trai là phải thế chứ.

Xử Nữ: "Tớ vừa nói món này ăn ngon là anh ấy đã lập tức tìm cách nấu, sau đó cho tớ ăn. Không hề thấy phiền khi nghe tớ nói, cho dù việc vặt ngoài đời hay trên phim thì anh ấy cũng cẩn thận phân tích giúp tớ, còn nói diễn viên kia có đẹp cũng còn lâu mới bằng tớ"

Thiên Bình: "Sáng sớm mới ngủ dậy, anh ấy đã ngồi bên giường nhìn tớ ngủ, rồi đưa bữa sáng tới đầu giường. Còn nói, nhìn tớ ngủ rất ngon nên không muốn đánh thức dậy, lại sợ tớ bị lạnh nữa. Sau đó ngồi ăn cùng nhau"

Thiên Yết: "Anh ấy thường tạo những ngạc nhiên nho nhỏ, và cũng rất thú vị. Như một bông hoa trên bàn, món quà đặc biệt trong lần hẹn hò, kỉ niệm chẳng hạn......."

Nhân Mã: "Tớ đi cùng anh ấy trời mưa, anh ấy che ô nhưng không đủ, vậy mà vẫn cố gắng để tớ không bị ướt. Cho dù nửa người bị ướt, cố ý đi vào vũng nước thì anh ấy vẫn không ý kiến gì hết. Hơn nữa lúc về còn bắt tớ đi tắm nước nóng, pha trà nóng cho tớ uống, để chắc chắn là không bị cảm"

Ma Kết: "Trời mưa anh ấy đem ô tới tận nơi, còn mang cả áo khoác để tránh gió, tăng ca không có thời gian ăn cơm thì anh ấy còn mua đồ ăn mà tớ thích nhất, xa bao nhiêu cũng đem tới tận nơi, tiện thể còn mang cho cả đồng nghiệp của tớ luôn" 

Thuỷ Bình: "Tớ thích diễn viên A, thích uống cà phê đen, thích hãng quần áo này, thích nước hoa..., thích ca sĩ...anh ấy đều tình nguyện chiều theo sở thích của tớ hết"

Song Ngư: "Sẵn lòng làm bất cứ chuyện gì, tớ bất luận nơi đâu. Chăm sóc tớ, càng nhiều càng tốt, lúc nào cũng lo lắng hỏi tớ xem có cần không gian riêng tư cho bản thân không, có gò bó quá không. Sau đó còn nói tớ rất dễ thương"

Sau khi thất tình làm bộ như không để ý:



*Mà kì thực luôn âm thầm theo dõi bước chân người ta...

Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Sư Tử

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Thiên Yết


Luôn nghĩ phải làm sao để người yêu được hạnh phúc:

Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Nhân Mã


Chòm sao nào càng vui vẻ thì càng xài tiền nhiều:


*Hic! Và sau đó là lại buồn thảm vì hết tiền!

Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Sư Tử

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Song Tử

Chòm sao nào mập mờ nhất?



Hạng 1: Thiên Yết: thâm sâu 

Hạng 2: Thiên Bình: do dự 

Hạng 3: Song Tử: mâu thuẫn nội tâm 

Hạng 4: Xử Nữ: thà từ từ chứ không ẩu 

Hạng 5: Thủy Bình: thay đổi thất thường 

Ưu điểm cả đời của 12 chòm sao:



Bạch Dương: Vui vẻ thẳng thắn

Kim Ngưu: Chu đáo, đến nơi đến chốn

Song Tử: Đa mưu túc trí

Cự Giải: Thân thiết ấm áp

Sư Tử: Nhiệt tình sôi nổi

Xử Nữ: Siêng năng 

Thiên Bình: Dễ dàng hoà nhập

Thiên Yết: Nhìn xa trông rộng

Nhân Mã: Quang minh chính đại

Ma Kết: Khiêm nhường - biết người biết ta

Thủy Bình: Thông minh sáng tạo

Song Ngư: Khéo hiểu lòng người

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao