---
title: "8 tính cách luôn có ở B"
date: 2025-06-12T12:13:30Z
slug: 8-tinh-cach-luon-co-o-b
draft: false
---

## 8 tính cách luôn có ở B

## Anh Mặt Ngầu

1. Tính tình hoạt bát
 Khá mẫn cảm với những thay đổi của môi trường xung quanh, phản ứng rất nhanh nhạy vì thế mà rất có khả năng lấy cảm tình của người khác, biết ăn biết nói, khiến cho người ta có cảm giác được coi trọng, cũng không làm mếch lòng ai cả. Thoải mái, hành động tích cực, cởi mở, nói chuyện cuốn hút, mà lại không sơ ý dẫn đến đắc tội với người nghe. Khi những người mang nhóm máu B phát huy một mặt của tính hoạt bát trong khí chất của mình, thì xung quanh sẽ tràn ngập không khí vui vẻ, hoạt náo, nhưng ở mặt khác nó cho thấy sự nôn nóng, thấp thỏm, làm việc thiếu sự thận trọng, khi bản thân không phải là chủ thể hoạt động, tính hoạt bát thường biểu hiện như vậy, hơn nữa còn luôn có ý định thoát ra khỏi hoàn cảnh đó. Những người thuộc nhóm máu B có thói quen mở rộng lòng mình ra thế giới bên ngoài, họ rất mẫn cảm với những biến đổi của thế giới xung quanh, để trở thành người anh hùng trong trường hợp này, chỉ luôn hi vọng bản thân mình được đứng ở vị trí tiêu điểm mà mọi người thường hay chú ý đến. Vì họ có thể nhìn thấu nhân tâm người khác, nên họ đối xử với người thoải mái, gần gũi; họ rất thích để tâm vào chuyện của người khác, thường chiếm được cảm tình của mọi người. Có thể đảm nhận công việc một cách vui vẻ, tích cực hoạt bát, thường thu hút được sự chú ý của mọi người.
 
2. Cảm giác xa cách. 
 Tâm chí không kiên định lại cố chấp là tính cách điển hình ở những người nhóm máu B. Cá tính tự khẳng định mạnh mẽ tạo nên sự tự tin quá cao, dẫn đến sự xa cách với mọi người. Nếu quên đi cảm giác xa cách và được đồng hóa bởi những người nhóm máu A, thì sẽ có không ít những thất bại phát sinh từ đó, bởi vì muốn trở thành người mang nhóm máu A nên cố gắng bắt chước theo cách thức của những người nhóm máu A từ lời nói đến hành vi và kết quả gây nên lời nói cử chỉ bất nhất, không có một tiêu chuẩn nhất định. Những người thuộc nhóm máu B luôn bị một nỗi khổ não gặm nhấm – họ cảm thấy không được mọi người hiểu và cảm thông; trên thực tế, thái độ phi lí tính và hay thay đổi của những người thuộc nhóm máu O và nhóm máu A đối với những người thuộc nhóm máu B là không tự nhiên; nhưng khi những người cùng nhóm máu B đối mặt với nhau, cho dù là không dùng ngôn ngữ, thì những người thuộc nhóm máu B cực kì nhạy cảm kia cũng có thể dễ dàng nhận ra. Có lúc có người sẽ cảm thấy tự ti. Nhưng cảm giác tự ti này hoàn toàn không tồn tại trong khí chất vốn có của họ, mà chỉ là một cảm giác quá độ mà thôi. Những người thuộc nhóm máu B thường hay gây nên sự ngăn cách giữa họ với đồng nghiệp và xã hội; cho nên bất luận nảy sinh vấn đề gì, họ đều đóng vai trò là một người bàng quang với thái độ rất hờ hững. Trong con mắt của những người có trái tim mềm yếu thì điều này đúng là lạnh lẽo, vô tình.
 
3. Sự tự khẳng định mạnh mẽ. 
 Do bị chi phối bởi tâm lí tự khẳng định mạnh mẽ, những người nhóm máu B thường không quan tâm đến sự tồn tại của người khác, khi nói chuyện với người khác luôn biểu hiện ra bộ dạng không biết chuyện gì cả, không biết làm thế nào, đối với những phê bình của người khác thì lại đùng đùng giận dữ không thể chấp nhận và muốn phản bác đến cùng, làm bất kì việc gì cũng đều rất tự tin, nói bất cứ lời nào cũng đều chắc nịch. Ý thức chủ quan mạnh mẽ, nhưng tính tự giác lại kém, mặc dù có thực lực nhưng lại thiếu tính thận trọng, đây cũng là vì quá chủ quan, có điều lại không có tính toán gì với cuộc sống vật chất, không nhất nhất theo đuổi cuộc sống vật chất. Những người thuộc nhóm máu B luôn hi vọng sẽ đạt được theo sở thích cá tính của mình, bản thân mình phải làm như này mới đúng – đây là điểm xuất phát của những người nhóm máu B. Cho nên ý thức của họ sẽ có thể chuyển từ dạng từ mình bị động sang dạng chủ động mà họ hằng mong muốn. Đồng thời, họ cũng có thể tự mình tạo dựng một thế giới chủ quan trong môi trường xung quanh họ. Tuy là họ rất thông hiểu đạo lí đối nhân xử thế, nhưng biểu hiện bề ngoài thì vẫn trong sáng thuần phác như trẻ con vậy. Trên thực tế bản thân họ mới là thực chất nhất vì thế họ thường tự giác có trách nhiệm với những lời nói và hành vi của bản thân.
 
4. Sức sống mãnh liệt. Những người nhóm máu B mặc dù có năng lực thích ứng hoàn cảnh kém, nhưng khả năng đối kháng xã hội lại rất cao, thậm chí thoát li khỏi xã hội cũng vẫn không chịu ảnh hưởng, có thể vượt lên hoàn cảnh xã hội, phát huy sức sống mãnh liệt của mình. Con người xa rời tập thể, sống tách xã hội trong những người nhóm máu B sẽ giữ thái độ bàng quan với mọi việc, mặc dù về bản chất thì những người nhóm máu B sẽ luôn gần gũi theo kiểu xã giao, tươi cười và vui vẻ với bất cứ người nào, nhưng tính tự khẳng định mình khá mạnh mẽ tự tạo mình thành một người bàng quan. Do đó ở một phương diện khác, những người nhóm máu B lại trở nên rất khép kín, thu mình. Từ tận đáy lòng họ luôn nhận mình là một người tự do (phương thức tồn tại), khẳng định năng lực tự mình, ghét bị trấn áp, ép buộc; những người thuộc nhóm máu B luôn muốn rời xa xã hội gò bò này, nếu thay đổi cách nhìn nhận của họ, sẽ là một người có sức sống mãnh liệt. Nếu như nói họ thích ứng với môi trường xã hội, thì không bằng nói họ ham thích đấu tranh với môi trường. Nếu như môi trường xã hội thay đổi quá mức, thì họ cũng có thể thay đổi bản thân để tìm ra con đường tồn tại cho chính họ. Những người thuộc nhóm máu B luôn muốn trở thành người anh hùng có thể đi ngược lại điều bình thường. Đã từng có một thống kê cho thấy, trong số những người đi lang thang thì những người thuộc nhóm máu B chiếm số đông. Đứng trước một kế hoạch mà mọi người đã dồn hết tâm sức vào thực hiện, đương nhiên những người thuộc nhóm máu B cũng cố gắng phối hợp thực hiện, nhưng một khi không tìm được cách nào đột phá, thì họ lại lập tức buông súng đầu hàng.
 
5. Chuyển hóa tính cách nhanh. 
 Đối với mọi người, hành vi của những người nhóm máu B có tính chất đột phá, xung động, không thấy mục đích của hành vi cũng không thấy kết quả nào. Cử chỉ lời nói mỗi ngày đều không giống nhau, ngay khi làm cùng một công việc, thành quả thể hiện cũng khác nhau, thường xảy ra những hành vi ngoài dự đoán của người khác, cho thấy những thay đổi trong tính cách những người nhóm máu B là không thể lường trước được. Tính cách đó nếu biểu hiện ở khía cạnh tiêu cực thì lời nói cử chỉ sẽ trở nên vụn vặt, rời rạc khiến cho người ta nghi hoặc không biết nên làm thế nào. Trong con mắt của những người khác, người thuộc nhóm máu B là những người không biết nên đặt mục tiêu hành động ở đâu. Cùng với sự thay đổi của thời gian, họ có thể tùy tiện thay đổi chủ trương và ý kiến của mình; tinh thần công tác cũng có thể đột nhiên “xuống cấp”, lại có thể đột nhiên muốn làm lại từ đầu, muốn quyết tâm vươn lên sự hùng cường… rất dễ xúc động – cũng giống như một ngày thời tiết hay thay đổi thất thường vậy. Lúc có hứng thú thì có thể gây ra những tình huống không thể dự liệu được, thái độ hành vi của họ cũng thay đổi như chong chóng, khiến cho người khác khó có thể đoán biết được. Những người thuộc nhóm máu B không có sự bền lòng. Một khi gặp khó khăn là lập tức họ cảm thấy rất phiền não. Họ dường như là rất hiểu sự việc nhưng lại thấy bối rối khi phải lựa chọn nên tin cái gì; bởi vậy, những người thuộc nhóm máu B rất dễ thay đổi thái độ làm việc – trở thành người không đáp ứng được thực tế và trốn tránh, thu mình.
 
6. Táo bạo nhưng thiếu thận trọng. Mặc dù có thu nhập ổn định, lại có một sự nghiệp khiến cho mọi người xung quanh ao ước, nhà cửa gia tài bạc triệu, nhưng khi gặp phải một số vấn đề khó khăn, sẽ sẵn sàng vứt bỏ tất cả những gì mình có, cho dù cái lí do này đối với người khác cũng chẳng thành lí do nào xác đáng cả. Những người nhóm máu B đối với sự nghiệp, tài sản, thậm chí cả tính mạng mình cũng không hề có chút quyến luyến, bịn rịn, luôn luôn có tư tưởng vứt bỏ, không hề có bất cứ thái độ chuyên tâm nào, thiếu tinh thần kiên quyết, khí chất bạo dạn luôn là đặc thù của những người mang nhóm máu này. Trong số những người dửng dưng, hờ hững khi đối mặt với vật chất, tiền tài, thậm chí là danh vọng, địa vị thì có đến hơn một nửa là những người có nhóm máu B. Do tài năng và cơ trí bẩm sinh, họ có thể chăm chỉ nỗ lực trong công việc và hoàn toàn có thể vươn tới thành công; nhưng cuối cùng, những thành quả đạt được lại rất ít khi thấy bóng dáng của họ. Chẳng hạn có thể dứt khoát từ chối phục vụ ở công ty, hoặc hiến tặng những tài sản mà mình có. Những người thuộc nhóm máu B là những người thường hay tuyên bố: “không màng đến kết quả, chỉ đang trong quá trình…” nên nếu có người chấp nhận ăn mặc rách nát giữa những người sang trọng thì đó chính là những người nhóm máu B.
 
7. Trực giác nhạy bén. 
 Khi bị địch thủ công kích, rất nhiều những người nhóm máu B hoàn toàn có thể rút lui bảo toàn lực lượng khi không có bất kì một thiết bị phòng thân nào, cảm nhận được sự tồn tại của nguy hiểm, trong vô thức chú trọng tới tính an toàn của bản thân, có thể nhân lúc hỗn loạn, mà thoát ra ngoài một cách tài tình, khéo léo. Có thể nói những người nhóm máu B có trực giác nhạy bén và nói hình ảnh một chút có thể chạy cùng với cảm giác. Trong con người này luôn tiềm ẩn khả năng không cần dựa vào những lí lẽ thông thường, chỉ cần dựa vào cảm giác là có thể nhìn thấu mọi sự việc. Gọi khả năng đó là “trực giác” tương đối phù hợp, cũng giống như quần thể động vật trong giới tự nhiên, khi có những kẻ ngoại lai xâm phạm vào lãnh thổ của chúng, thì lập tức chúng có thể phát hiện ra. Kì thực là những người thuộc nhóm máu B cũng dựa vào trực giác và ấn tượng để nhận biết và nắm bắt sự phát triển của sự việc. Còn có thể gọi loại năng lực (kỹ thuật đặc biệt) này là bản năng. Trong trí não họ cũng vậy, có một số ấn tượng và ý thức đang chuyển động rất nhanh chóng. Họ có thể nhanh chóng biểu đạt những ý tưởng và suy nghĩ của bản thân nhanh như dòng nước cuốn. Họ còn có khả năng dựa vào những kinh nghiệm, kĩ xảo xã giao giỏi giang, khôn khéo của bản thân để làm cho những phương án, kế hoạch trở nên thuận lợi hơn. Nếu như họ tự cảm thấy những khó khăn, thì họ rất nhanh chóng rút lui.
 
 8. Thích hùng biện
 Bất luận là những người xung quanh đang nói đến vấn đề gì, thì người nhóm máu B đều có thể tham dự vào, và thông thường họ hay dựa vào thái độ yêu ghét của bản thân để tranh luận; chứ không thích làm rõ tính lí luận. Cách sử dụng từ ngữ sinh động linh hoạt, có cảm hứng, nhưng sức thuyết phục thì lại không cao. Khi mọi người đều không phát biểu ý kiến, thì anh ta có thể vội vã đưa ra cách thức của bản thân, rất dễ dẫn đến tình trạng khuếch trương, phóng đại. Sau khi đã biết rõ bản thân hoàn toàn không phải là trung tâm của bài phát biểu, thái độ của họ có thể chuyển biến thành lúc nóng lúc lạnh, đồng thời họ cảm thấy bị ngăn cản, chèn ép y như chiếc bóng đèn đột nhiên bị cháy vậy. Sau đó có thể thể hiện thái độ xa lánh những sự việc không có liên quan đến bản thân. Cũng có khi họ bị người ngoài phê bình, chẳng hạn như: gió chiều nào che chiều ấy, không có lòng kiên nhẫn… thậm chí còn có người nhận xét là ý chí yếu ớt, lạnh lùng vô tìn
 
sưu tầm​