---
title: "Thiên Bình kết hợp với Cự Giải"
date: 2025-06-12T12:13:38Z
slug: thien-binh-ket-hop-voi-cu-giai
draft: false
---

## Thiên Bình kết hợp với Cự Giải

## Cancer Luân Lạnh Lùng

Nguồn : http://nguyetnuong.com​ ​Không khí + Nước = Mưa​Biểu tượng Thiên Bình và Cự Giải tạo nên một góc cạnh phía bên phải trên bầu trời: đây có thể là một trong những sự kết hợp nhiều thử thách nhất của cung Hoàng Đạo, các bạn sẽ có rất nhiều khoảnh thời gian không dễ dàng vượt qua. Tuy nhiên những khác biệt của các bạn không phải lúc nào cũng biểu hiện ra bên ngoài.​Cả hai bạn mong muốn yên bình và sự hòa thuận, nhưng luôn có những chuyện to tát xảy ra theo thời gian. Nhu cầu của Cự Giải về một cuộc sống riêng tư yên tĩnh sẽ khiến phong cách sống đa dạng, ham vui và mang tính xã hội của Thiên Bình cảm thấy ngột ngạt. Bạn có thể cho rằng Cự Giải hơi bảo thủ với quan điểm cá nhân lỗi thời. Thiên Bình cần chia sẻ đời sống xã hội và trí tuệ với những người phóng khoáng hơn Cự Giải.​Cự Giải có một cơ hội để khắc phục những khác biệt cơ bản này nếu hai bạn cùng tham gia những dự án trong công việc. Cự Giải có kỹ năng tốt trong việc nuôi dưỡng những hạt giống ý tưởng cho tới khi nó đơm hoa và kết trái, và bạn sẽ có sở trường trong việc rao bán những ý tưởng đó. Đây có thể là sự sắp đặt hai chiều tích cực cho bạn nếu bạn lựa chọn. Nhưng công việc là một chuyện, tình yêu lại là một chuyện khác!​Tỷ số của những cử chỉ than mật giữa Thiên Bình và Cự Giải khá cao bởi sự đồng cảm giữa những hành tinh nữ tính ngự trị các bạn: Mặt Trăng và Vệ Nữ. Trong tình yêu, cả hai bạn đều muốn được yêu và thể hiện tình yêu của mình, nên các bạn sẽ cảm thấy mình đang được nuôi dưỡng và có giá trị trong mối quan hệ.​Mối quan hệ này có nhiều điều tích cực để tiến tới, nhưng bạn cần vượt qua những thử thách đã đề cập tới bên trên.​Mặt khác họ sẽ cho bạn tình yêu và sự hỗ trợ tinh thần, nhưng sự thay đổi tâm trạng xúc cảm một cách tự do của Cự Giải cộng thêm với  cảm xúc hay thay đổi của Thiên Bình sẽ khiến sự kết hợp của hai người không thể lường trước được. Tuy nhiên họ là những người bạn đồng hành tốt, sẽ luôn cho bạn những lời khuyên quý báu khi bạn cần họ.Họ bị thống trị bởi Hổ Cáp, họ mang trong mình sự đam mê mãnh liệt. Họ sẽ chia sẻ rất nhiều những sở thích của bạn và sẵn sàng dành thời gian tham gia các hoạt động với bạn, điều đó làm bạn hạnh phúc.Sự quen biết của bạn với họ là may mắn và nó sẽ mang đến cho bạn nhiều bài học trong cuộc sống. Mặc dù ngay từ đầu bạn sẽ không chấp nhận những bài học đó, nhưng họ có sự ảnh hưởng sâu hơn để dạy cho bạn về bản thân. Biến số duy nhất ở đây là bạn mở lòng như thế nào với những bài học và bao lâu bạn mới quyết định phát triển mối quan hệ với họ.​ ​P/s : Thiên Bình và Cự Giải nào đang yêu nhau thì đọc nhé hì hì ^^​ 
 ​