---
title: "Song Ngư"
date: 2025-06-12T12:14:34Z
slug: song-ngu
draft: false
---

## Song Ngư

## bagiaxulanh

Thượng đế ban cho Song Ngư nét đẹp và tâm hồn trong veo của biển. Như biển vậy, càng đi sâu vào Song Ngư, bạn sẽ chỉ còn thấy màu đen ngay chính bạn sẽ lạc trong đó mà chẳng thể tìm thấy gì.​Bạn chưa bao giờ biết Song Ngư nghĩ gì, và chưa bao giờ giải thích được "nó" là 1 con cừu hay là 1 con sói đội lốt cừu. Nó ngây thơ hay chỉ là giả vờ. Vô ích thôi, vì "nó" dựa vào BẠN LÀ AI để THỂ HIỆN ra như vậy.​ ​Trừ những cung khác ra thì Song Ngư nào cũng biết mình có những khả năng mạnh về cảm giác tâm linh rồi nhỉ?  Chắc hắn không ít Song Ngư từng có cảm giác là mình rất dễ đi sâu vào tâm can người khác, thấu hiểu nó 1 cách kì lạ và dường như mình có cái gì đó đồng cảm rất chân thành. Đó là nguyên nhân vì sao Song Ngư rất được lòng mọi người, cũng sẽ có rất nhiều người đặt ra câu hỏi :"Tại sao "nó" lại hiểu mình đến thế? Nhưng mình thì chẳng bao giờ hiểu được "nó" . Nhưng ít ai biết đó cũng là điểm yếu của Song Ngư, họ dễ bị sa vào "cửa phật" nên dễ bị lợi dụng 1 cách ngô nghê...và rất dễ bị đánh mất chính mình. ​Họ rất giỏi nắm bắt, thấu hiểu về mọi sắc thái hành vi và bản chất của bất cứ ai họ gặp, họ rất dễ dàng bị cuốn hút những điều đó và rồi cái mác "phân tâm" được gắn vào họ. ​ ​Đặc điểm nổi bật nhất của "lũ cá" là rất dễ tính, khá mềm lòng trước những đòi hỏi, tính cách họ phức tạp, đa sầu, đa cảm. 1 trong số các bạn có ai đã từng thấy 1 Song Ngư thả hồn trong những mơ tưởng, những giấc mơ hoang đường, kì cục. Chắc chắn rất nhiều phải không? Nhưng những điều đó không có nghĩa họ là những kẻ kì cục, điên khùng.Đó là lúc họ thu mình vào thế giới riêng của họ, biết vì sao không? Bởi vì họ trải qua rất nhiều nỗi buồn, của họ, và của những người xung quanh, họ thu mình lại để thoát khỏi những điều đó, nếu không "con cá thích suy nghĩ" sẽ kẹt trong mớ bồng bông và stress nặng.​ ​Cũng vì vậy, con cá rất yếu đuối, dễ tổn thương, thích chìm trong dòng nước, che đậy những suy nghĩ của họ. Hầu như không có 1 Song Ngư nào chịu nỗi sự lăng mạ, chỉ trích, khước từ, và thơ ơ của người khác. Có thể tra tấn Song Ngư bằng mọi cực hình trần tục. Nhưng nếu là tra tấn về tâm hồn, kẻ tra tấn sẽ chịu cái giá khá đắt, đôi khi là mạng sống của hắn. Con cá là kẻ sống theo LUẬT NHÂN QUẢ.​ ​Tình yêu với Song Ngư cũng vậy, bạn không thể bơi theo để bắt 1 con cá dưới nước, đúng không? Song Ngư là vậy, không thể nắm bắt họ, nhưng nếu bạn biết thả mồi, con cá sẽ tự đến với bạn. Giống như Tấm gọi Bống ấy ​ ​Và cái kết là :"Điều quan trọng với Song Ngư là khám phá ý nghĩa của cuộc sống, của cải vật chất không thể thu hút, níu kéo họ, điều họ quan tâm là cảm xúc của họ"​ ​[cá sấu] - Hội những người thuộc cung Song Ngư​