---
title: "999 Lá thư gửi Thiên Bình"
date: 2025-06-12T12:14:31Z
slug: 999-la-thu-gui-thien-binh
draft: false
---

## 999 Lá thư gửi Thiên Bình

## bagiaxulanh

[Lá Thư thứ 1 gửi cho cung Thiên Bình]​ 
Người cung Thiên Bình tâm địa hiền lành, có một trái tim ấm áp và nhân ái, lòng đồng cảm phong phú và lại coi trọng tình cảm; làm việc yêu cầu công bằng và ôn hòa, không ưa cực đoan; thành thật ôn hòa, là một người theo thuyết duy tâm; bản chất lãng mạn, có khuynh hướng tự tôi hy sinh; cá tính kiên cường, thông minh, tiếp thu, có bộ óc vừa linh họat lại thíc​h chất vấn, thường có những ý tưởng phi phàm.​ ​[Lá Thư thứ 2 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​Thiên Bình rất dễ tổn thương, cũng dễ tự ti, cũng dễ thỏa mãn, cũng dễ dàng yêu phải một người, cũng dễ rơi lệ, cũng dễ... nhưng rất khó thóat khỏi bi thương, rất khó quên đi một người, rất khó phản bội tình bạn và tình yêu, rất khó có tâm cơ, rất khó từ chối, rất khó sống xứng với bản thân mình. Thiên Bình thà hy sinh lợi ích của bản thân để bảo toàn lợi ích của người khác, Thiên Bình thật là đáng để kết giao.​ ​[Lá thư thứ 3 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​1 Thiên Bình theo đuổi hoàn mỹ luôn chờ đợi một tình yêu không khuyết điểm, Thiên Bình không yêu 1 cách tùy tiện, nhưng đã yêu rồi thì bất chấp bản thân, Thiên Bình đơn thân cố chấp kiên trì, thà thiếu nhưng nhưng chất còn hơn thừa nhưng loãng, nhiều người cho rằng HỌ yêu cầu cao, thưc ra chỉ có TB biết, HỌ chỉ muốn tìm đúng cảm giác. Một khi đã hẹn hò, TB ngây ngô sẽ cho ra rất rất nhiều, yêu 1 cách không oán không hận. Lúc hẹn hò, đối phương chính là cả thế giới của HỌ.​ ​[Lá thư thứ 4 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​TB nhiều lúc trong lòng khó chịu 1 cách kỳ lạ, lại không biết vì sao. Có lúc, cùng những người xung quanh cười cười nói nói, nhưng lại cảm thấy trống trải và cô đơn lạ thường. Có lúc lặng lẽ nhìn ra cửa sổ, sẽ cảm thấy mình là 1 người dễ dàng bị lãng quên. Có lúc, lặng lẽ nhìn người xung quanh ồn ào. Cảm thấy cả thế giới thật là giả và hư vô. Có lúc, thật muốn biến mất khỏi thế giới này.​ ​[Lá thư thứ 5 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​Đừng cho rằng TB giỏi giao tiếp thì sẽ có tính khí cực tốt, vậy thì nhầm càng thêm nhầm. Nếu như HỌ chưa bao giờ bùng nổ với một người nào, điều này chỉ cho thấy 1 điểm, HỌ chưa coi người này như người bạn thực sự, chứng minh người này vẫn chưa thực sự đi vào sâu trong trái tim HỌ, ít nhất vẫn còn 1 tia cự ly. Thông thường người TB ở trc mặt người mình vô cùng thân cận đều khá là thoải mái, nhưng cũng vẫn dễ nổi cáu.​ ​[Lá thư thứ 6 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​Cảm giác mà TB đem lại cho ngkhác, luôn luôn là khí chất nho nhã, giống như không biết giận, luôn trong thái độ rất ôn hòa, đối với ai đều rất tốt. Thật ra trong lòng họ, cũng sẽ chỉ biểu hiện những tính trc mặt người họ thân như lười nhác hay ngang ngược. Thiên Bình đều có vẻ lý trí, rất ít khi bị cảm tính chi phối, khi đang cân nhắc tạo cho người khác cảm gíac do dự không quyết, nếu như cho anh/cô ta một tí tgian, vậy thì mọi chuyện sẽ hoàn toàn ổn định tuyệt đối.​ ​[Lá thư thứ 7 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​Trong lòng Thiên Bình luôn có 1 cái cân yên bằng, không thích cuộc sống bình yên đột nhiên bị náo loạn, tính cách thích sự phối hợp, yêu hòa bình. Thần bảo hộ cho TB là Venus, HỌ có cách hiểu riêng về cả sở thích và sự cầu toàn về cái đẹp với sự hài hoà. Thiên Bình bẩm sinh đã có ngoại hình nho nhã, cử chỉ nhẹ nhàng, bất luận nam nữ đều có phẩm chất tao nhã khó ai có đc, trên người luôn tiềm tàng tài hoa và linh cảm của nghệ thuật.​ ​[Lá thư thứ 8 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​Thiên Bình thích những quan hệ tình cảm cân bằng. Mọi chuyện đều yêu cầu phải công bằng và hài hòa, yêu cầu người yêu và mình cùng cho như nhau. Thiên Bình nhiều lúc sẽ phân tán tình cảm của mình ra để đạt được cân bằng, cho nên thường bị hiểu lầm là đa tình. Thực ra 1 khi Thiên Bình nhận định đối phương là người còn lại trong suốt cuộc đời, ắt sẽ mặc kệ mọi thứ để duy trì quan hệ suốt đời đó, nhưng cũng hy vọng các TB nên quan tâm nhiều hơn cảm giác của mọi người xung quanh nhé.​ ​[Lá thư thứ 9 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​Chòm sao bảo hộ cho Thiên Bình là Kim Tinh (ngôi sao của cái đẹp và hài hòa]. Cho nên 1 TB dưới sự ảnh hưởng của sao Kim bẩm sinh đã được ban cho năng lực thẩm mỹ cực cao, cũng như sức sáng tạo về cái đẹp. Thiên Bình có thể đẹp tới nỗi tìm không ra 1 điểm xấu nào, nhưng đồng thời cũng tồn tại 1 khuyết điểm, chính là quá dè đặt, khuôn khổ về cái đẹp, có lúc sẽ quá đơn giản, thiếu mất cá tính, rất khó để người ta có cảm giác ẩn đầu sâu đậm, hay yêu từ cái nhìn đầu tiên. Thiên Bình, đẳng cấp lên nào.​ ​[Lá thư thứ 10 gửi cho cung Thiên Bình]​ ​Thiên Bình là chòm sao theo chủ nghĩa duy tâm và hiện thực, nội tâm rất thuần và đơn giản, theo đuổi niềm vui thường nhất, chỉ là quá nhiều thị phi khiến trái lạc mất phương hướng, vì thế xuất hiện sự lề mề và do dự không quyết, chỉ hy vọng người thân mật nhất có thể thông cảm, nếu như không những không cảm thông, ngược lại còn tăng gia hối thúc, một chút cũng không nghĩ tới suy nghĩ của TB, như vậy, TB hiền lành sẽ chỉ có thể dừng sự yên lặng để biểu đạt sự bất mãn và nỗi buồn của mình.​ ​[mem Mưa Lạnh cung cấp]​to be continued....​ 
Hội những người cung thiên Bình - Libra ( 24/9 - 23/10)​