---
title: "Nhân Mã và các nhóm máu.."
date: 2025-06-12T12:14:43Z
slug: nhan-ma-va-cac-nhom-mau
draft: false
---

## Nhân Mã và các nhóm máu..

## toto_tieuma

*Nhóm máu A​ ​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu A dung hợp đặc trưng tính cách của nhóm máu A và chòm sao Nhân Mã nên họ trở thành đối tượng khiến người khác khó hiểu được. Do tính cách đặc trưng của người thuộc chòm sao Nhân Mã là yêu cuộc sống tự do, phóng khoáng, theo đuổi bằng được điều mình muốn để thỏa mãn lòng hiếu kỳ của mình, dù phải làm trái với luân lý đạo đức họ cũng chấp nhận. Ngoài ra, họ cũng là những người kiên trì theo đuổi lý tưởng, hành động nhanh gọn, chính xác, chưa đạt được mục đích thì chưa dừng lại.​ ​Nhưng đặc điểm tính cách của người nhóm máu A thì hoàn toàn ngược lại, họ raats chú trọng đạo đức truyền thống và những quy phạm xã hội, luôn giữ bình tĩnh trong công việc, sinh hoạt quy củ, hiếm khi vượt qua giới hạn. Vì thế có tư tưởng đặc biệt và lý tưởng cao cả, nhưng họ sẽ không hoạt động một cách cẩu thả mà thường để nó trong lòng.​ ​Chòm sao Nhân Mã vốn là chòm sao phức thể, có hai loại tính cách là lý trí và bản năng, thần tính và ma tính đồng thời tồn tại trong con người họ.​ ​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu A lúc thì liều lĩnh, khi lại thận trọng, lúc thì theo đuổi lý tính, khi thì chìm đắm trong hoan lạc. Họ đa số có tính cách hai mặt cực đoan. Tính cách hai mặt này cộng thêm khí chất chú trọng thực tiễn của người nhóm máu A tạo nên tính cách khó lý giải là điều dễ hiểu.​ ​Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu A có tham vọng theo đuổi tri thức là lý tưởng rất cao, để đạt được mục đích, dù phải trải qua bao khó khăn gian khổ họ cũng không ngại. Ngoài ra, đối với sự thật bị bóp méo và những sự việc không bình thường, họ cũng sẽ phản ứng rất mạnh mẽ. Họ là những người luôn theo đuổi chân lý không ngại gian khổ, muốn dùng sức mạnh của mình để thay đổi tất cả.​ ​Đầu óc của họ phản ứng nhanh nhạy. Những người từng tiếp xúc có thể cảm nhận được điều này. Nhưng đôi khi họ cũng có thể bị ngộ nhận là thiếu nhẫn nại, chỉ tập trung tinh thần và sức lực vào việc mình thích, kết quả là nhanh chán hơn người khác và lãng phí tài năng.​ ​ Những người này có sự kết hợp giữa lý tính và dã tính, nhưng lại thường cân nhắc kĩ trong hành động, thiếu tính mạo hiểm. Trong cuộc sống, tuy họ có gặp thất bại nhưng họ có thể rút kinh nghiệm và gặt hái thành công trong tương lai.​ ​*Nhóm máu B​ ​Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu B rất ghét bị người khác bó buộc hoặc không thể hành động theo suy nghĩ của mình, đây là một trong những đặc trưng khác với các chòm sao khác của người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu B.​ Người thuộc nhóm máu B có nhiều điểm giống với người thuộc chòm sao Nhân Mã, những điểm chung này cùng hội tụ ở người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu B.​ Hai người đều thích tự do, lúc nào cũng mong muốn được bay bổng trên bầu trời.​ Hai người đều rất hiếu kì, có hứng thú nghiên cứu và khám phá đối với mọi vật.​ Hai người đều thẳng thắn.​ Hai người đều có năng lực thích ứng, làm việc khéo léo, có cương có nhu chứ tuyệt đối không bảo thủ, cố chấp.​ ​Nếu buộc phải nói ra sự khác biệt giữa người thuộc chòm sao Nhân Mã và người nhóm máu B thì chỉ có thể nói được là, người cung Nhân Mã thích tự do và nhiệt tình hơn người nhóm máu B, còn người nhóm máu B lại chú trọng tới thực tế hơn.​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu B khao khát tìm kiếm tri thức và thu nạp kinh nghiệm cuộc đời, song họ tuyệt đối không chỉ dừng lại ở sự hiếu kì hoặc hứng thú mà đích thân đi trải nghiệm. Do đó, kinh nghiệm sống của họ rất phong phú.​ ​Họ không có ham muốn tiền bạc hay danh lợi, bởi vậy họ không tích cực mở rộng các mối quan hệ, cũng không biết xu nịnh ai hay bảo vệ mình như thế nào. Nói từ góc độ khác, người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu B thẳng thắn và thành thực, điều này tạo ân tượng tốt trong lòng mọi người.​ Do không quá coi trọng vật chất nên làm việc gì họ cũng tích cực hết mình, cũng nên nhớ rằng, mặc dù mạnh dạn nhưng vẫn cần cẩn thận, chắc chắn mới mang lại hiệu quả cao.​ Bên cạnh những ưu điểm họ cũng có một số khuyết điểm, do suy nghĩ và hành động mau lẹ cộng thêm trạng thái tâm lý tôn sùng chủ nghĩa tự do, nên họ làm việc theo cảm hứng chứ không dùy trì được lâu. Dù làm việc rất tập trung nhưng họ lại thếu nhẫn nại và nghị lực.​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu B thường làm việc bỏ giữa chừng, nhiều khi sắp gặt hái được thành quả rồi lại từ bỏ chỉ vì cảm thấy mệt mỏi, khiến nhiều người tiếc nuối. ​ Họ hành động mau lẹ, làm gì cũng hơn người khác một bước, cộng thêm trí óc thông minh, xuất chúng hơn người, nên cơ hội thành công thường nhiều gấp đôi người khác.Song cần chú ý, vội vàng hấp tấp dễ mang lại hậu quá trái với mong muốn.​ ​  *Nhóm máu AB​ ​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã là nhà thực tiễn “suy nghĩ kết hợp với hành động”, hễ thấy có sự việc mới mẻ, đặc biệt là những việc mình chưa từng trải nghiệm thì họ quyết thử cho bằng được. Tính cách như vậy cộng thêm lý trí và suy nghĩ cho mình là trung taamcuar người nhóm máu AB tạo nên tinh thần thích mạo hiểm, dám thử nghiệm và năng lực quyết đoán, dám từ những sự việc đã được chứng minh là thất bại của nhà triết học thuộc cung Nhân Mã nhóm máu AB.​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu AB có cái đầu lạnh, suy nghĩ nhạy bén và phương pháp đúng đắn, họ cũng là người thẳng thắn, đúng thì cho là đúng, sai thì cho là sai, chứ không bẻ cong sự thực.​ Bên cạnh đó, người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu AB còn có tinh thần “suy nghĩ đi đôi với hành động”, ghét sự chậm chạp, lề mề, hoặc những sự việc không rõ ràng, họ có thể nhanh chóng đưa ra quyết định làm một việc nào đo trong giây lát, song ngay sau đó lại bắt tay vào làm một việc khác.​ ​Người thuộc cung Nhân Mã nhóm máu AB vừa có sức hấp dẫn lại giàu tình cảm, mặc dù thiếu kiên trì và nghị lực, cũng không có khả năng kiểm soát bản thân song vẫn có thể là một người bạn tốt.​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu AB có rất nhiều ưu điểm, ngay từ khi sinh ra, họ đã có khả năng tập trung cao độ, làm việc gì cũng nghiêm túc, bởi vì họ biết thiếu tập trung thì không thể làm được việc lớn. Họ còn có khả năng “hành động thần tốc” và ý chí đấu tranh mạnh mẽ. Khi đã tiến bước thì dù trời có sập cũng không thể ngăn cản được quyết tâm của họ. Đã thích một việc nào đó thì họ sẽ thực hiện đến cùng.​ Khuyết điểm lớn nhất của người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu AB là làm việc không đến nới đến chốn. Họ sợ nhất những chuyện nhỏ nhặt, chẳng đâu vào đâu, trước những sự việc như vậy, họ chỉ biết than vãn thở dài chứ không cam tâm tình nguyện giải quyết những công việc này.​ ​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm mau AB thường thất bại do hấp tấp vội vàng, họ chỉ biết lao nhanh chóng mà không biết khi nào cần giảm tốc độ. Tuy nhiên, điều thú vị là, thất bại đối với họ không phải là sự kết thúc, họ cũng không vì vậy mà suy sụp tinh thần.​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu AB cho rằng thất bại cũng là một nghệ thuật, thất bại cũng có cái hay của nó, bởi vậy họ không bao giờ sợ thất bại, họ cũng không nản lòng hay nhụt chí khi mục tiêu chưa hoàn thành. Khẩu hiệu của họ là: “Thất bại là mẹ của thành công”.​ ​* Nhóm máu O​Đặc trưng của người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu O lá phóng khoáng, dễ thích ứng, tràn đầy sức sống, dù ai gặp lần đầu cũng tỏ ra thân thiện, cởi mở, họ có thể trở thành bạn tốt của đối phương sau một khoảng thời gian ngắn tiếp xúc.​ Người có nhóm máu O hành động mau lẹ và sát thực tế, kết hợp với tính cơ động của người thuộc chòm sao Nhân Mã tạo nên sự quyết đoán, giỏi suy luận ở người thuộc chòm Nhân Mã nhóm máu O, bởi vậy họ hành động hiếm khi sai sót, điều khiến mọi người ngạc nhiên nhất là họ có thế hành động nhanh gấp 2-3 lần người khác.​ ​ Người thuộc chòm Nhân Mã nhóm máu O thích tự do, cởi mở, phóng khoáng. Họ ghét nhất là bị người khác bó buộc, họ thường mơ thấy mình được tự do bay nhảy trong không trung.​ Biểu tượng của người thuộc chòm Nhân Mã là một mũi tên vừa được bắn đi, mũi tên này sẽ chỉ lao thẳng về phía trước bất chấp mưa giios cản đường. Vì người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu O khá coi trọng tự do bản thân nên họ cũng rất chú trọng tới tự do của người khác, ưu điểm lớn nhất của họ là biết đặt mình là vị trí người khác để suy nghĩ, bởi vậy họ hiếm khi cãi nhau với mọi người hoặc can thiệp vào lập trường của người khác.​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu O tràn đầy nhiệt tình với mọi thứ, dù là trong công việc, tình yêu, hay vui chơi giải trí. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng cần phải xem sự nhiệt tình đó có hợp lý hay không, nếu không sẽ bị mọi người cho là “cợt nhả”.​ ​Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu O cũng là người thay đổi thất thường, hôm qua còn nhiệt tình là thế, nhưng hôm nay bỗng chốc trở nên lạnh nhạt, hoặc là chuyển hứng thú sang việc khác. Đấy cũng là tính cách “mưa nắng thất thường” ở họ. Khi nhiệt tình, họ sẽ đối xử với mọi người bằng thái độ thành thật, đáng tin cậy. Còn khi lạnh lùng, họ sẽ có bộ dạng “bất cần đời”, chẳng thèm quan tâm tới ai, lúc này, người xung quanh sẽ lúng túng, không biết sẽ phải cư xử như thế nào cho phải.​ Dù tính khí của những người thuộc chòm Nhân Mã nhóm máu O “mưa nắng thất thường” thì họ vẫn có được thái độ ngây thơ và chân thật vốn có của mình, thái độ này sẽ khiến người khác thực sự hài lòng, bởi vậy mọi người cũng sẽ bỏ qua chứ không oán hận hành vi vô lí của họ. Tính cách ngây thơ kiểu này vô cùng có lợi cho việc thiết lập mối quan hệ giao tiếp. Song do suy nghĩ còn trong sáng và ngây thơ nên họ thường tỏ ra bức xúc quá mức trước hành vi sai trái của người khác.​ Người thuộc chòm sao Nhân Mã nhóm máu O có khiếu thẩm mỹ và hội họa, giỏi nghệ thuật, bởi vậy cảm nhận về cái đẹp của họ hơn hẳn người khác, đặc biệt họ rất chú trọng tới mặt tinh thần, luôn tìm cách bồi dưỡng tâm hồn mình, đặc biệt có khuynh hướng “tìm kiếm, tìm tòi nghiên cứu chân lý”. Vậy nên, họ đặc biệt chú ý tới lĩnh vực liên quan tới tôn giáo và triết học.​ Lời khuyên: dù có khả năng thay đổi nhanh chóng song cũng chỉ nên thay đổi ở mức độ nào đó. Chớ nên “mưa nắng thất thường” sẽ khiến người khác không tin tưởng vào mình nữa.​ ​Nguồnn.360plus.yahoo.com​ ​ ​