---
title: "Chửi những đứa Cạp Cạp máu lạnh nhà Yết < Just for fun^^>"
date: 2025-06-12T12:17:22Z
slug: chui-nhung-dua-cap-cap-mau-lanh-nha-yet-just-for-fun
draft: false
---

## Chửi những đứa Cạp Cạp máu lạnh nhà Yết < Just for fun^^>

## BlAcKsNoW1997

[18+] Bài viết sau là 1 bài chê trích, từ ngữ nặng nề, dùng nhiều từ lóng, các bạn nào bị dị ứng, tuyệt đối đừng đọc... Nhắc lại, bài viết tuyệt đối là nặng nề..
.....Đã nghĩ kỹ chưa ?
.......Chắc chưa ? Coi rồi tức mà chửi là ko hay đấy
........Nhắc lần cuối, ra đi trước khi quá muộn............Đã quyết định rồi chứ gì ? hít sâu đi, chuẩn bị nghe 1 tăng đấy....Bữa giờ khen nhiều rồi, bữa nay tới chê, chỉ trích… chửi luôn những cái tính ko tốt và nên sửa đổi của Thiên Yết, để giúp Thiên Yết hoàn Thiện mình hơnThiên Yết là loại ác nhất, đây là lũ giết người… 1 bọn máu lạnh và tàn bạo, quay mặt vô tình còn chưa tới 1 giây đồng hồ. Nói chung là bọn vô nhân tính.Cả đám đều chung 1 điểm là đa nghi, nghi, nghi… Nghi ngờ tối ngày tối đêm. Được người ta tặng cái bánh, mặt vui vẻ đón nhận, về nhà liền lấy kim bạc ra thử độc rồi mới dám ăn.Còn cả cái tính khó ưa là chuyên gia về mưu kế, tối ngày cái đầu để nghĩ việc hại người, nghĩ việc trả thù.Với thêm cái kiểu làm phiền người khác phải lo lắng, buồn thì buồn, buồn rồi 1 cái là ụ một đống, biến mất tăm mất tích, không thèm nói chuyện với ai. < ớ cái này cũng tính sao>Rồi còn cái xu hướng bạo lực nữa, ờ thì kiềm chế tốt lắm, chứ mà hễ đụng nhẹ 1 cái xem, xù lông xù tóc lên quay qua bảo “mày muốn gì ?”chưa kịp đợi thằng nhỏ trở lời đã bay vào cho mấy phát túi bụi.Cơ mà đấy là chưa nói tới cái kiểu lạnh lùng dễ khiến bị hiểu lầm nữa chứ, thiên hạ nhìn là thấy ngay cái chữ gian tà trên mặt… mà thật chất là có gian quái đâu, mà cứ tỏ ra nguy hiểm, để về nhà chui vô góc ôm gối khóc thầm, miệng lầm bầm “mình hiền bỏ mẹ ra, gian đâu mà gian”…Nói thêm cả cái máu dê, (xin lỗi con dê), ngoài mặt đường hoàng ta đây là 1 chính nhân quân tử, gái đẹp đi qua lặp tức 2 con mắt địa theo cái vòng 1 đang bay nhảy… chưa đã thì mắt đã tụt xuống vòng ba căng tròn mộng nước. Đi với bạn gái, đúng là 1 lòng luôn có nàng, thế mà khi bạn gái vừa lơ là 1 cái là đã “hề hề, dáng chuẩn dáng chuẩn”. Mặt lạnh như tiền mà bụng cười thầm đê tiện. Nhưng mà thẳng ra cũng có dạng tự dối lòng “gấu mình ngon hơn, gấu mình ngon hơn…” Và cả loại sợ gấu mà tự an ủi “gấu xé xác mình, gấu xé xác mình”  
<há há tội thế >Rồi nói tới tình dục, 1 đám hoang dâm vô độ…tối ngày đòi hỏi không biết mệt mỏi, chưa kể cung này sản sinh ra nhiều thằng biến thái về tình dục kha khá, do cái kiểu suy nghĩ đạ dị dị từ nhỏ, khoái thử mấy trò lạ lạ mà người thường không dám làm. Rồi ai không có gấu thì mở mắt ra hát vang 1 câu “mỗi ngày ta chọn 1 niềm vui, đó là quay tay hết cả ngày” … hoặc là “ Japanes Anti Virus hôm nay ko biết có gì mới” … “hôm nay phải du học Liên xô chống Mỹ thôi”... Ngày mai tin vắn trên báo “một thanh niên chết vì lao lực, hồi chuông cảnh báo giới trẻ” 
Lại nói cái tính cơ bản là nhút nhát, e dè, ngại ngùng… thích chơi thì chơi đi, thích làm thì làm đi, miễn là ko ảnh hưởng xấu bản thân, ko ảnh hưởng xấu gia đình bạn bè, ảnh hưởng xấu đến người khác. Tối ngày cứ… “ứ ừ, ngại lắm, ko nói đâu”… Nhiều lúc lại úp úp mở mở, như kiểu “à này, tớ muốn nói cái này” sau đó người khác hỏi vụ gì ? thì nói “Thôi, không có gì?” đúng là làm phát điên ko ?Nói tới cái tính lười nữa, lười làm việc nhà.. toàn lo chuyện gì đâu không, việc nhà quần áo chưa giặt cả tháng, ngồi nhìn rồi chép miệng “thôi để tháng sau”, đến khi bạn gái/bạn trai đến nhà thì nhét tất vào vào học tủ.Lúc cua gái thì tình cảm nồng nặc lắm, tới chừng nản phán 1 câu “ Éo yêu trả dép bố về”, thế đấy… xác dép đi về trên đường gặp 1 em/anh xinh tươi thì mắt sáng lóa, “í hị, con nhà ai mà xinh thế”, thế là lại xách dép đến nhà người ta đòi yêu… Là dạng cả thèm chóng chán, không kiểm soát tình cảm…Nói vậy kha khá rồi, nói nữa hồi tức hộc máu 
p.s: Nhắc lại, bài viết mang tính chất vui là chính, không có ý sỉ nhục, hay lăng mạ ai cả… Chính bản thân tôi, đều dính phải tất cả mọi chuyện xấu này, tôi viết ra để các bạn thấy được mặt ko tốt mà tránh, chứ ko phải viết ra để chỉ trích… Đều là Thiên Yết cả, nên hiểu đúng hướng nhé 
Vầng vẫn là của bựa nhân-- ad BCS --Hội những người thuộc cung Thần Nông >