---
title: "Mật Ngữ ngày 3/6/2012"
date: 2025-06-12T12:17:55Z
slug: mat-ngu-ngay-362012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/6/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chòm sao nào hào hứng tham gia offline MN12CS HCM nhất?]
 *Chỉ còn 1 tiếng nữa là offline MN12CS HCM lần 1 bắt đầu khởi động rồi! Cùng xem thống kê của BTC chòm sao nào háo hức tham gia nhất nhé!
 

 
 Hạng 1: Thiên Yết
 
 Hạng 2: Sư Tử
 
Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Cự Giải
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Hạng 6: Song Ngư
 
Hạng 7: Bạch Dương
 
Hạng 8: Song Tử
 
Hạng 9: Thiên Bình
 
Hạng 10: Xử Nữ
 
Hạng 11: Kim Ngưu
 
Hạng 12: Thủy Bình
 
 
 
[Điều gì ngăn cản 12 sao nữ chủ động bày tỏ tình cảm?]
 

 
 Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã
 Đây vốn là những cô gái vui vẻ, bên cạnh luôn có đám đông bạn bè, không chỉ có tinh thần mạo hiểm mà hành xử cũng luôn náo nhiệt hoạt bát. Nhưng cũng do cảm giác tự tôn quá mạnh nên khó chủ động bày tỏ tình cảm với người khác phái (ta gọi là “kiêu” đó)
 
Kim Ngưu, Ma Kết, Thiên Yết
Họ không phải thích người ta mà không dám nói, mà là tự ép mình phải chờ đến đúng thời điểm. (biết lúc nào mới đúng thời điểm đây?)
 
Song Tử, Thủy Bình
Họ có năng lực tưởng tượng phong phú, sáng tạo nhưng chính loại năng lực này lại khiến họ tự tạo ra một cảm giác cần tạo khoảng cách với người khác giới.
 
Cự Giải, Song Ngư
Pé Cua và Cá ngố vốn nhạy cảm, có cảm tình phong phú nhưng do suy diễn quá nhiều mà cứ luôn e sợ con trai sẽ coi thường khi mình chủ động bày tỏ tình cảm. (Cố gắng lên Cua và Cá!)
-> Lại Cua và Cá  cứ khơi gợi lại quá khứ trong mình 
 
Thiên Bình, Xử Nữ
Các sao nữ này thường là làm mọi việc rất tốt, thế nhưng ở trong tiềm thức lại luôn trách cứ mình chưa đủ tốt đẹp, cho nên khi mới yêu cũng lo sợ mình chưa cân nhắc kỹ mà chọn sai đối tượng, hoặc mình chưa xứng để tỏ tình với người ta…
 
 
 
[Chòm sao nào ít quan tâm đến kết quả học tập nhất?]
 *Đang mùa thi rồi! Chúc các sĩ tử thi tốt nhé! Thi xong lại tụ tập tám chuyện trên diễn đàn Mật Ngữ 12 Chòm Sao ^^!
 

 
 Hạng 1: Ma Kết 

 Hạng 2: Thiên Bình 
 
Hạng 3: Xử Nữ

Hạng 4: Song Tử 

Hạng 5: Cự Giải 

Hạng 6: Bạch Dương

Hạng 7: Song Ngư 

Hạng 8: Nhân Mã

Hạng 9: Kim Ngưu

Hạng 10: Sư Tử 

Hạng 11: Thủy Bình

Hạng 12: Thiên Yết

Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao