---
title: "Nhân vật trong thần thoại 12 chòm sao"
date: 2025-06-12T12:18:34Z
slug: nhan-vat-trong-than-thoai-12-chom-sao
draft: false
---

## Nhân vật trong thần thoại 12 chòm sao

## luuvudieulinh

Thưa các bạn. hầu như bạn nào cũng đã đọc các câu truyện thần thoại như là: thần thoại Bắc Âu, thần thoại Hy Lạp, thần thoại Ai Cập,... Những câu truyện thần thoại này nói về các vị thần có những sức mạnh vô địch. Có truyện nói họ luôn luôn bất tử. Và trong câu truyện này họ cũng bất tử, không bao giờ già đi. Bây giờ mình sẽ giới thiệu cho các bạn về nhân vật trong câu truyện này nhé! Giống như thần thoại...
 Thần sấm sét - Vị thần tối cao: Sư Tử: Là vị thần quan trọng nhất trong 12 vị thần của đỉnh Zodiac God. Sư Tử là thần sấm sét có sức mạnh tối cao, vô cùng khủng khiếp. Tuy là vị thần tối cao nhưng Sư Tử là vị thần trăng hoa và thích thể hiện. Sư Tử được sinh ra ở trên ngọn núi Zodiac God và được trời đất ban tặng cho sức mạnh kì diệu. Chàng không biết mình do ai sinh ra. Từ bé được lớn lên từ sự chăm sóc chu đáo của Đất Mẹ Maia là vị thần của Trái Đất. Lớn lên, Sư Tử đã chấp nhận kết hôn với nữ thần Cự Giải - nữ hoàng của các vị thần. Tuy đã có vợ nhưng Sư Tử không thể nào bỏ được tính lăng nhăng của mình khi còn bé nên đã bao nhiêu lần cãi nhau với vợ của mình. Kết hôn với Cự Giải là điều đã đưa Sư Tử lên ngôi vua của các vị thần.Vị thần bảo hộ cho hôn nhân, gia đình - Nữ hoàng của các vị thần: Cự GiảiNàng là nữ hoàng của các vị thần. Vừa trẻ trung lại còn xinh đẹp, tính tình hiền dịu, nết na. Nhưng từ khi kết hôn với Sư Tử tính hiền dịu gần như không còm nữa mà trở nên mạnh mẽ hơn, quyết đoán hơn và cũng rất hay ghen tuông vô lý. Nữ thần được sinh ra trên một mảnh đất nhỏ nhắn, giữa bát ngát cây cỏ mênh mông, một tia sáng chiếu xuống và xuất hiện một người con gái đẹp hơn tranh vẽ, vô cùng tuyệt vời. Nàng vừa đạt chân xuống mặt đất, cỏ trong chớp mắt đã biến thành hoa. Nàng được thần nước Hetste nhận về làm con và cùng người chị của mình là Song Ngư. Nàng đã được trời đất tôn lên làm nữ hoàng của thế gian.Vị thần mặt trời, ánh sáng, chân lý và nghệ thuật: Song TửThần Mặt trời Song Tử là con trai đầu tiên của thần Sư Tử và nữ thần Cự Giải. Trước khi chàng sinh ra thì thế gian này vẫn nằm trong một bầu ánh sáng được chiếu từ mây. Khi sinh ra chàng, nơi mà Song Tử ở được một luồng ánh sáng kỳ lạ xuất hiện và tạo nên một quả cầu lửa khổng lồ chiếu sáng cho thế gian. Chàng là ngưởi giỏi thơ ca, phác họa. Thần được nhiễm tính trăng hoa từ cha và cũng là người giàu chân lý, điều đó chàng được nhận từ mẹ.  Vẻ bề ngoài của Song Tử làm cho bao nhiêu cô gái mê lòng. Vũ khí của thần là cây đàn lia.Chàng cũng đem lòng yêu mến Thiên Bình - thần tình yêu, sắc đẹp. Nhưng vì không thể bỏ được tính trăng hoa nên lúc nào gặp chàng là nàng Thiên Bình lại nhỏ giọt lệVị thần khoa học, kĩ thuật: Bảo BìnhChàng là người con thứ hai của vị thần tối cao Sư Tử và nữ hoàng Cự Giải. Bề ngoài của Bảo Bình là một lớp bọc bởi vẻ ngoài đẹp trai vô cùng, không thể nào tả xiết. Bao nhiêu người con gái đem lòng yêu mến chàng nhưng chàng không chấp nhận một ai ngoại trừ vị nữ thần Nhân Mã. Vô cùng nhiều người con gái vì quá yêu Bảo Bình nhưng không được chàng chấp nhận đã thắt cổ tự vẫn. Chàng là một vị thần lạnh lùng và cũng gần như vô cảm nhưng từ khi chàng gặp được vị nữ thần Nhân Mã, trái tim đóng băng của chàng đã tan ra và rộng mở để đón nhận tình yêu của người khác. Chàng cũng là vị thần thông minh, lanh lợi và tháo vát.Vị thần Mặt trăng, săn bắn: Nhân MãNàng là đứa con gái duy nhất của thần Nông nghiệp Kim Ngưu và thần Trí tuệ Bạch Dương. Tuy thế nhưng nàng được vị thần tối cao Sư Tử và Nữ thần Cự Giải yêu quý và được nhận là con nuôi của họ. Nàng được thần Song Tử dạy bắn cung từ bé nên khi lớn Nhân Mã là một thiện xa có thể bắn cung từ đầu thế gian đến tận cùng của cực mà vẫn trúng đích. Nàng có vẻ bề ngoài tuy không đẹp nhưng nàng là người vui vẻ dễ hòa đồng. Nụ cười của nàng khiến cho bao nhiêu chàng trai yếu lòng. Và cũng chính nụ cười duyên dáng ấy đã cảm hóa được trái tim đóng băng của Bảo Bình.Vị thần Trí tuệ, chiến tranh, chính nghĩa: Bạch DươngThần là em trai của vị thần tối cao Sư Tử và là chồng của nữ thần xinh đẹp Kim Ngưu. Chàng là người bảo hộ cho chính nghĩa, cái thiện thắng cái ác. Chàng thông minh và tháo vát. Chàng kết hôn với nữ thần Kim Ngưu và sinh ra nữ thần Mặt trăng Nhân Mã. Thần vô cùng ghét Thiên Yết - vị thần chiến tranh tàn ác. Chàng đại diện cho chính nghĩa còn Thiên Yết đại diện cho những cái xấu xa.Vị thần nông nghiệp: Kim NgưuNàng là mẹ của nữ thần Nhân Mã và là vợ của thần Bạch Dương. Nàng nổi tiếng là người hiền lành, đôn từ, nhân hậu, dễ thương. Nàng tượng trưng cho những người nông dân chăm chỉ và ban cho họ vụ mùa bội thu. Nàng yêu thần Bạch Dương vô cùng và không bao giờ cãi lời thần. Nàng yêu quý và thân thiết với cả con gái duy nhất của mình. Nàng yêu gia đình và được nữ thần Cự Giải yêu quý.Vị thần biển cả: Song NgưNữ thần là người ôn hòa nhất trong 12 vị thần trên đỉnh núi Zodiac God. Cũng giống như Kim Ngưu, nàng là người hiền lành dễ tính và rất yêu thương những người chèo biển. Nàng luôn mang lại cho họ những con cá tốt, tươi, ngon và mong họ luôn tôn kính và quý trọng thần linh. Nàng cũng rất xinh đẹp. Là chị gái của nữ thần Cự Giải và cũng yêu thương hết mực nữ hoàng của các vị thần.Vị thần sắc đẹp, tình yêu: Thiên BìnhThiên Bình là một trong các nữ thần đẹp nhất trong 12 vị thần tối cao của đỉnh Zodiac God. Thiên Bình là người tôn trọng sắc đẹp và tình yêu của nhân gian. Nàng luôn mang lại niềm hạnh phúc của những đôi vợ chồng trẻ để họ thêm yêu nhau say đắm. Nàng được vị thần Sư Tử yêu nhưng nàng không đáp lại tình yêu đó vì nàng đã đem lòng yêu vị thần điển trai Song Tử nên bị thần Sư Tử giáng xuống trần làm người thường một năm. Khi trở về Song Tử đã đáp lại tình yêu của nàng. Những giọt lệ của nàng là những hạt vàng quý giá mà bao nhiêu người muốn có nó.Vị thần chiến tranh tàn ác: Thiên YếtThiên Yết là thần chiến tranh vô cùng tàn ác, nơi nào chàng đến là nơi đó lại xảy ra một cuộc chiến đẫm máu và đầy đau thương. Chàng là con trai thứ ba của thần Sư Tử và nữ thần Cự Giải. Tuy là con trai của họ nhưng gần như họ không có chút yêu quý người con này. Nhưng nữ thần Cự Giải vẫn thường xuyên đến thăm con mà chàng đáp lại với người bằng những lời nói khó chịu. Tuy thế nhưng chàng lại yêu say đắm nữ thần tình yêu Thiên Bình. Chàng biết anh trai của mình cũng yêu cô ấy nhưng chàng không chấp nhân nên đã xảy ra một cuộc đánh nhau giữa hai anh em ruột. Nhưng nữ thần bếp lửa Ma Kết cũng yêu say đắm con người Thiên Yết. Và đã xảy ra nhiều chiến tranh rất lớn giữa các vị thần.Vị thần bếp lửa: Ma KếtNữ thần bếp lửa Ma Kết là vị thần bảo hộ cho sự ấm áp của nhân gian vào những đêm lạnh giá. Nàng yêu say đắm thần chiến tranh tàn ác Thiên Yết. Nàng luôn muốn thổ lộ lòng mình với chàng nhưng nàng cũng biết chàng đã yêu thần tình yêu Thiên Bình. Đã có lần nàng đã thổ lộ nhưng bị Thiên Yết thẳng thừng từ chối nên những ngày trời đông giá rét nàng đã không hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình vì đã quá yêu người con trai đó.Vị thần thợ rèn: Xử NữVị thần thợ rèn Xử Nữ là người chăm chỉ cần cù nhất trong 12 vị thần tối cao. Chàng là người vô cùng yêu sạch sẽ. Chỉ cần có một vết bẩn nhỏ là thần tức điên lên và có thể thổi tung nơi đó. Chàng khá đẹp trai và luôn tạo cho các vị thần những vũ khí lợi hại nhất. Chàng yêu nữ thần biển cả Song Ngư và cũng được nữ thần đáp lại một cách nhẹ nhàng và rất nhanh chóng.Về câu truyện này các bạn hãy đợi lượt sau nhé! ^_^