---
title: "Thần thoại 12 chòm sao [Past 1]"
date: 2025-06-12T12:20:37Z
slug: than-thoai-12-chom-sao-past-1
draft: false
---

## Thần thoại 12 chòm sao [Past 1]

## luuvudieulinh

Phần 1: Sự khởi đầu của 12 vị thần tối cao    Từ lâu lắm rồi, lâu ơi là lâu, bên ngoài vũ trụ bao la kia, các hành tinh bỗng dần dần xuất hiện. Và trong những hành tinh đã đột ngột xuất hiện đó, hành tinh đẹp nhất chính là Trái Đất của chúng ta bây giờ. Nơi đây khô hạn, lúc nào cũng nóng bức nhưng lại không có một chút ánh sáng nào. Thế gian này đang nằm trong một bầu u tối. Bỗng một ngày, từ ngoài vũ trụ kia, xuất hiện hai tia sáng bay về hướng của Trái Đất. Đến giữa trung gian của thế gian, hai tia sáng tách rời nhau ra. Một tia chạm xuống mặt đất và xuất hiện một người con gái đẹp vô cùng. Còn tia sáng còn lại chạm vào mặt biển thì lập tức xuất hiện một chàng thanh niên đẹp đến mức không thể nào tả xiết được.    Người con gái kia chính là vị thần đầu tiên của thế gian này. Chính bà đã tạo ra con người, tạo ra muôn vật. Bà dùng tay nặn ra những đứa con của mình. Người đời sau luôn tôn kính bà và gọi bà là Đất Mẹ Maia. Còn người thanh niên kia là vị thần đầu tiên của biển cả. Ông được người dân chài lưới gọi là thần Biển Hetste.     Đất Mẹ Maia tuy đã tạo ra con người nhưng Người không bao giờ sống với họ. Người muốn họ tự lập, biết tạo dựng một cơ đồ mới cho riêng mình và người muốn họ được hạnh phúc. Maia cũng đã tạo cho con người những đức tính tốt: cần cù, chăm chỉ, tốt bùng, biết yêu thương, biết chăm sóc, biết đoàn kết,...Về trí tuệ, thần ban cho họ sự thông minh, nhanh trí, tư duy logic,...Thần yêu thương họ và luôn cầu mong cho họ hạnh phúc. Nhưng với thế gian u tối này, họ không thể cày ruộng không thể làm một việc gì nữa. Thần vô cùng buồn bã. Nhưng cho đến một ngày...    Từ đằng xa, xuất hiện một tia chớp rạch ngang bầu trời và nó đánh xuống mặt đất và tạo ra một ngọn núi hiên ngang và hùng vĩ vô cùng. Người dân gọi nó là đỉnh núi Zodiac God - ngọn núi thần thánh, linh thiêng. Những tia chớp bắt đầu xuất hiện và những tia sấm cũng đồng âm theo. Tạo ra những tiếng nổ kinh hoàng cho thế gian. Rồi đến khi một tia chớp bạc, vàng đánh xuống đỉnh núi Zodiac God thì bỗng nhiên xuất hiện một chàng thanh niên cao to lực lưỡng, cơ bắp nổi cuồn cuộn, trên trán có hình tia chớp. Khi chàng đặt chân xuống mặt đất, bầu trời bắt đầu tỏa những ánh sáng đầu tiên. Con người nơi đây cũng dường như được cứu sống. Nữ thần Đất Mẹ từ xa tiến lại gần chàng thanh niên và nói:- Con à, mai này khi con đã trưởng thành rồi, con sẽ là vị vua đầu tiên của nhân gian và cũng là vị thần tối cao.    Chàng thanh niên dần dần mở mắt, những ánh mắt hiền dịu của Đất Mẹ đã thấm vào tấm lòng của chàng trai- Ta đặt tên con là Sư Tử! Con chính là nguồn sông của nhân gian. - nữ thần nói tiếp.    Nói xong bà đưa chàng về và nhờ các thiên thần xuống dạy các môn võ công cho chàng. Sư Tử nhanh chóng tiếp thu và mau chóng trỏ thành người có võ công đệ nhất thiên hạ, không ai sánh kịp. Khi bắt đầu có mặt tại nhân gian này, nữ thần Maia đã gieo vào đầu của chàng ước mong trở thành vị thần tối cao của muôn vật.    Một lần, Sư Tử xuống dưới âm phủ chơi và gặp vị thần của Trí Tuệ tối cao đầu tiên Menctric. Chàng có ý muốn trỏ thành vị thần tối cao nên đã quỳ xuống và van xin thần:- Thưa thần Trí Tuệ tối cao, con là Sư Tử mong thần hãy cho con trí tuệ tối cao của muôn loài. Con sẽ đánh đổi bằng bất cứ thứ gì! Con xin thần hãy giúp con!!!    Vị thần chần chừ một lúc lâu, xong rồi cũng lên tiếng:- Được, ta không cần đánh đổi với ngươi nhưng bù lại ngươi phải hứa sẽ tạo dựng một thứ gian yên bình với bất cứ phương pháp gì và ngươi không được phép cho bất cứ con người nào được phép bất tử dù chỉ là một người. Ngươi hứa với ta ta sẽ cho ngươi trí tuệ tối cao của nhân gian này!!!    Sư Tử không hề chần chừ một giây liền nói:- Con xin thề bằng cả mạng sống của mình.- Thưa vị thần tối cao của nhân gian, người hãy uống nước này và người sẽ có được trí tuệ vô địch.    Sư Tử liền nhanh tay uống nước và trở thành vua của trần gian. Do Đất Mẹ đã báo trước rằng:- Con phải cưới Nữ hoàng của các vị thần thì mới mong trở thành vua của các vị thần tối cao. Còn nếu không con sẽ  bị các vị thần lật đổ và mãi không có sức mạnh trở lại nữa!   Một lần khi đi dạo chơi trên mặt biển xanh, bỗng một cơn sóng dữ dội làm lật thuyền của Sư Tử. Chàng bơi xuống nước và bỗng bắt gặp một người con gái đẹp tuyệt trần, còn đẹp hơn cả trong tranh vẽ. Sư tử dần dần bơi tới và bị nàng bắt gặp. Hai người bị trúng tiếng sét ái tình. Người con gái đỏ mặt và nói:- Chàng là ai? Sao chàng lại tới đây...?- Ừm, ta...a...a, ta bị lật thuyền liền bơi xuống đây và được gặp nàng, n...à...n...g đẹp quá!!!!- Ư, chàng chưa nói chàng là ai đâu nha!!!!- Ừm, ta á!! Ta chính là vị vua đầu tiên của thế gian này!!!!! Tên ta là Sư Tử- Còn e...m... là một vị thần bảo hộ cho hôn nhân và hạnh phúc gia đình. Và được Trời và Đất ban tặng cho Nữ hoàng của các vị thần tối cao. Tên em là Cự Giải!- Á!!!!!!!!!!!!! Thì ra là nàng- ?????? - Mặt Cự Giải có đôi chút ngơ ngác- Mẹ của ta - nữ thần Đất Mẹ Maia đã từng tiên đoán rằng mai này lớn lên ta sẽ cưới một vị nữ thần là nữ hoàng của các vị thần tối cao và lên ngôi vua của các vị thần.- Vậy sao?!! Vậy.....- Cự Giải. Không phải là ta tham quyền, tham chức mà ta đã bị tiếng sét ái tình đánh rồi! Nàng hãy cưới ta nhé!!- Ừm, e...m....m...., dạ em...đồng ý!!!- Cảm ơn nàng rất nhiều    Và đám cưới của hai vị thần này tổ chức linh đình nhất. Nữ thần Đất Mẹ Maia có mang đến một món quà vô cùng quý giá mà bao nhiêu người thèm khát muốn có đó là: Cây có quả bất tử. Món quà này được Nữ thần Cự Giải hết sức yêu quý và luôn chăm nom nó. Để không một ai lây trộm, nữ thần đã nhờ con rồng biết phun lửa canh giữ. Bất cứ một vị thần nào chưa được cho phép thì không bao giờ được lấy.    Còn quà cưới của vị thần Biển Hetste là một chum đựng rượu dành cho những buổi lễ tiệc do chính Sư Tử tổ chức. Chum rượu này cũng đặc biệt lắm! Mỗi khi hết rượu trong chum là nó lại tự đầy. Rượu ngon vô cùng và nhiều người muốn thưởng thức.    Kết hợp cả quả bất tử và chum rượu quý giá này thì không một ai có thể chống lại các vị thần tối cao.    Khi đã kết hôn, vị thần Tối cao Sư Tử và nữ hoàng của các vị thần Cự Giải đã sinh ra nhiều đứa con. Đó chính là những đứa con của Trời và Đất.