---
title: "Trái tim Bọ Cạp"
date: 2025-06-12T12:20:39Z
slug: trai-tim-bo-cap
draft: false
---

## Trái tim Bọ Cạp

## sun_fire_sagittarius

Côn trùng có tim và máu, đúng hay sai?” Câu hỏi của anh Lập đưa ra trong Vượt qua thử thách tuần vừa rồi. Câu trả lời là Đúng. Côn trùng cũng có máu và tim như các lớp khác vậy, chỉ có điều màu máu của côn trùng không phải là đỏ thôi. Thế đấy, đôi khi người ta hay gán kết quả sai cho những biểu hiện bất thường, thông thường thì máu là màu đỏ, và người ta đi đến kết luận vội vàng rằng bất cứ chất dịch gì khác tiết ra khỏi người 1 động vật mà ko có màu đỏ thì không phải là máu. Ôi, những kết luận!!
Bò Cạp là côn trùng, vì thế nó cũng có tim và cũng có máu. Bọ Cạp có bộ giáp dày và một cái đuôi cực độc. Những thứ đó làm cho nó có vẻ dữ dằn hơn, vì thế mặc dù nó nhỏ bé nhưng ai cũng phải dè chừng nó. Tại sao nó lại phải trang bị vũ khí cực độc thế nhỉ? Nếu mà chỉ vì nhu cầu săn mồi thì chỉ cần 2 cái càng của nó là quá đủ để bắt những sinh vật nhỏ hơn rồi. Để tự vệ ư? Cũng có lý, nhưng đó chỉ là một phần thôi. Sự thực là vẻ ngoài xù xì và cái đuôi cực độc kia chỉ là để che dấu một điểm yếu chết người của nó. Điểm yếu duy nhất của Bọ Cạp là trái tim của nó. Trái tim của nó quá yếu đuối. Bọ Cạp có thể dữ dằn với tất cả mọi người, chỉ trừ một người, đó là người có thể chạm được vào trái tim của nó. Người nào có thể chạm được vào trái tim của Bọ Cạp thì sẽ có thể yên tâm mà vuốt ve nó, lấy nọc độc từ đuôi của nó mà chẳng cần phải lo sợ gì cả. Một khi chạm được vào trái tim của một con Bọ Cạp thì con Bọ Cạp đó coi như đã chết rồi. Bọ Cạp biết điểm yếu của nó, và cuộc sống dạy nó rằng, nếu muốn tồn tại thì cần phải biết giấu trái tim yếu đuối kia của mình đi và giương cái đuôi đầy nọc độc của mình ra. Đừng để cho bất cứ một ai dễ dàng chạm vào trái tim đó, bởi lẽ đó mà Bọ Cạp luôn cô độc. Nhưng chẳng sinh vật nào trên đời này có thể cô đơn mãi được. Một ngày kia Bọ Cạp sẽ phải lựa chọn người có thể nắm giữ trái tim của nó, và nó sẽ chấp nhận tất cả mọi rủi ro từ lựa chọn của mình, đơn giản chỉ vì đó là lựa chọn của bản thân nó, ko phải của bất kỳ ai khác. Một lựa chọn ko thể quay lại, ko thể nuối tiếc, ko thể hối hận.
Có một con Bọ Cạp, lang thang trên biển cát. Biển cát mênh mông quá. Con Bọ Cạp đó ko biết được rồi mình sẽ đi về đâu. Và nó cứ độc hành. Nó độc hành trên sa mạc lâu đến mức nó đã từng nghĩ rằng có lẽ trên đời này sẽ chẳng có ai chạm được vào trái tim của nó cả. Những trận bão cát trên sa mạc càng củng cố thêm những gì nó nghĩ. Thế rồi bỗng một ngày, bỗng nhiên một ốc đảo hiện ra trước mắt nó. Nó ko tin vào mắt mình, nó cứ ngỡ mình đang gặp ảo giác vì độc hành quá lâu ngày rồi. Nhưng ốc đảo đó là có thật, thật như mặt trời đang chói chang trên đầu nó vậy. Con Bọ Cạp thận trọng bước vào ốc đảo, cẩn trọng dò xét từng nơi một. Thế rồi nó bỗng gặp một người, thật vui vẻ và hồn nhiên. Người đó tiến đến bên nó, chìa bàn tay ra cho nó, mỉm cười thật dịu hiền với nó. Với sự thận trọng cố hữu của mình, con Bọ Cạp đã thủ thế, sẵn sàng cho 1 cuộc tự vệ. Nhưng nó ko hề cảm thấy ác ý gì từ phía người đó cả, và nó phân vân. Nó án binh bất động, cảnh giác dò xét người đó. Một lúc lâu sau, nó vẫn chẳng cảm thấy chút khác lạ nào cả. Nó lưỡng lự. Thế rồi nó quyết định tiến về phía bàn tay đó, thật chậm, thật thận trọng. Thế rồi nó nằm gọn trong bàn tay đó lúc nào ko hay, nó chịu để yên cho người đó vuốt ve, nó cũng thấy thík cái cảm giác đó, bởi đó là một cảm giác nó chưa từng có từ trước đến giờ. Thời gian dần trôi qua, thế rồi đến một ngày, bỗng nhiên con Bọ Cạp nhận ra rằng người đó đã chạm được vào trái tim của nó rồi.
Xung quanh người đó có rất nhiều muông thú khác, và chúng đều yêu quý người này. Con Bọ Cạp biết điều đó, nhưng nó chẳng bận tâm, vì nó biết rằng, trái tim của nó ko phải là dễ dàng mà chạm vào được. Vì thế người có thể chạm được vào trái tim của nó là người có thể chạm được vào trái tim của bất cứ sinh vật nào khác. Bọ Cạp nghĩ rằng những cảm giác của nó có được bây giờ là quá đủ để nó hạnh phúc rồi. Một cảm giác đủ để nó có thể gỡ tung lớp vỏ bọc xù xì, lãng quên đi chất nọc cực độc trong mình để vui vẻ dạo chơi trong ốc đảo này. Nó cứ ngỡ rằng cái cảm giác này sẽ là mãi mãi. Nhưng.., hek, các câu truyện thường cần nhưng để trở nên hấp dẫn hơn, và cuộc sống cần những cái nhưng để đích thực là cuộc sống hơn, thế đấy. Nhưng một ngày kia, Bọ Cạp chợt nhận ra rằng người đó đang cầm trái tim của nó với một thái độ thờ ơ, sự thờ ơ cũng tự nhiên như chính sự hồn nhiên và vui vẻ của người đó vậy. Và rồi con Bọ Cạp chợt thấy phân vân. Nó phân vân ko phải vì nó sợ rằng một ngày nào đó người đó sẽ bóp chết trái tim của nó, ko, nó ko hề sợ điều đó. Nó đã lựa chọn và sẽ ko bao giờ nuối tiếc hay ân hận về lựa chọn của mình. Điều mà nó phân vân là với thái độ thờ ơ thế kia thì rồi ko biết nó sẽ ra sao đây? Điểm yếu của nó, từ một trái tim nhỏ bé sẽ trở thành một thực thể quá to lớn và rõ ràng. Sẽ ra sao đây nếu có kẻ nào đó tìm cách tấn công nó? Điểm yếu của nó đã được phô bày, sức mạnh của nọc độc sẽ trở thành vô nghĩa. Sẽ ra sao nhỉ? Nó ko biết nữa. Nó ko biết có nên lấy lại trái tim của mình, mặc lại giáp trụ, chỉnh đốn vũ khí rồi lại tiếp tục độc hành trong sa mạc hay ko nữa. Nó thực sự rất phân vân…

http://yume.vn/hungtrieu47/article/trai-tim-bo-cap.35AE5221.html