---
title: "___TAN___<Truyện ngắn>(Câu chuyện của 1 nữ Thần Nông)"
date: 2025-06-12T12:20:58Z
slug: tantruyen-ngancau-chuyen-cua-1-nu-than-nong
draft: false
---

## ___TAN___<Truyện ngắn>(Câu chuyện của 1 nữ Thần Nông)

## BlAcKsNoW1997

Con bé ngồi đó cho mưa xối vào đầu. Mưa lạnh, thế nhưng vẫn ko thể làm nguội đc cái đầu luôn hâm hấp nóng của nó. Từng cơn sóng cứ xô vào bờ cát rồi hòa vào mưa, tan nhanh, bọt nước trắng xóa. Đôi khi nó ước... kỷ ức con người có thể viết lên cát cho sóng biển xóa nhòa, cho cơn mưa có thể cuốn đi... Nhưng ko, vì nó muốn nhớ những​ 
 ký ức đẹp đẽ đó. Nhanh quá. Tình đầu mà. Mối tình đầu của nó cũng thế, như bao mối tình đầu khác, đến và đi tựa hồ cơn gió thoảng qua cuộc đời. ​ ​[3 tháng trước]​ ​Sặc! Cái thằng ấy! Chính là cái thằng ấy! Ôi mẹ ơi! Là thật ko phải mơ. Nó dụi dụi con mắt mấy lần, nhìn hắn từ từ đi xuống ngồi cạnh nó. Nở 1 nụ cười thật tươi. Phải chính nụ cười ấy, nụ cười lãng tử đẹp ngây người.​ ​Nhung ngây người. Nó "say". Say cái nụ cười đẹp mê hồn ấy, cái thứ mà khiến nó tin vào tình yêu sét đánh - điều mà từ trước giờ nó luôn phủ nhận. ​ ​_ Êy êy, hêy you... huơ huơ​ ​Nhung giật mình. Thấy cái cái tay hắn đang đưa qua đưa lại trước mặt nó.​ ​_ À... có chuyện gì ko?​_ Tui phải hỏi bà mới đúng, sao tự nhiên ngẩn người ra vậy? Ko ngờ là tui hả? - cười tinh quái.​_ Ừ, đúng là ko ngờ là ông thật.​ ​...​ ​Oai, oái... ầm! Nó té xuống đường, chiếc balô văng ra 1 góc, ê mông quá. Vừa đứng dậy vừa xoa xoa cái mông, nó nhìn xem tên mà nó đâm phải là ai. Hắn đang lúi cúi nhặt sách vở bị văng tứ tung. Nó nhặt lấy cái balô của mình, dựng xe dậy rồi mới ra... giúp hắn! Vô tình 2 bàn tay chạm vào nhau, trong khoảnh khắc ấy, nó đã đã nhìn thấy rõ từng đường nét trên khuôn mặt hắn. Lúng túng nó rụt tay lại:​ ​_ Xin... xin lỗi bạn... mình sơ ý quá... tông phải bạn...​_ Hì... ko sao? Bạn có sao ko? - cười, nhưng lúc này nó mãi cuối xuống nhặt mấy cây viết rơi ra từ hộp buút hắn nên ko thấy đc nụ cười ấy.​_ À, ko sao. Bạn sao? - vẫn cúi mặt, chìa mấy cuốn tập và cái hộp viết về phía hắn - nè...​Vũ chả biết nói gì thêm, cái con bé này, ngượng đến vậy sao. Hắn đứng dậy dắt xe và đạp đi, vẫy tay chào nó "đi trước!". Chỉ còn mình nó đứng lại ở đó, thả hồn theo cái dáng cao cao ấy, khuôn mặt đẹp trai lạ lùng. Phải chăng đây là tình yêu sét đánh?​ ​Tin! Tin! Bé bé! Cho chú đi cái con ơi.​ ​Nó giật mình, cúi đầu lý nhí 1 câu xin lỗi và leo lên xe đạp đi thật nhanh...​...​ ​Phù... may quá, ko bị trễ. Đầu năm mà bị trễ là xui lắm. ​ ​Trống vừa đánh, nó cũng vừa lên lớp. Nghe phong thanh tin từ Hằng "news" là có mem mới chuyển từ Sài Gòn vào. Nó cười thầm trong lòng và nghĩ, có khi nào là cái thằng hồi sáng ko ta? Hắn cũng nói giọng Sài Gòn, chả biết trường nào nữa, mặc cái áo khoác che mất bảng tên rồi.​ ​Vâng, chính hắn! Mem mới!​ ​...​ ​_ Ừ, tui thì cũng ko bất ngờ lắm, tại hồi sáng thấy bảng tên bà rồi. Hì hì... 10A, Ngọc Nhung (bảng tên năm ngoái, nó chưa gỡ, năm nay là lớp 11A rồi)​_ Ừm ừm... tui xin lỗi...​_ Thôi ko sao, tui cũng quên rồi. May là bà với tui cũng ko bị xây xước gì. À, tui tên Vũ. Tình hình là tui sẽ ngồi cùng bàn với bà - nhe hàm răng trắng tinh ra cười, lại cười.​...​Và thế, thời gian cứ trôi, kỷ niệm ngày càng đầy. Vũ và Nhung trở thành bạn thân, dính nhau chư đôi chim câu, khiến cho mọi người cứ nghĩ 2 chúng nó là couple.​Sự thật thì... Đối với Vũ, Nhung chỉ là 1 cô bạn thân đáng yêu, chỉ có tình bạn ko hơn và chắc chắn chưa từng có thứ gọi là tình yêu tồn tại. Nhưng nếu đơn giản Nhung cũng vậy thì câu truyện này chẳng có gì hay cả và sẽ ko có 1 cái kết đau đến như vậy. Đúng thế, Nhung thích Vũ. Một tình yêu thầm kín, đơn phương. Con bé cứ thích mà ko hay, ko muốn hay rằng Vũ có thích nó hoặc ko... Nên nói là Vũ vô tâm hay Nhung mù quáng để tìm ra 1 lý do cho tình yêu đơn phương này? Hay là do cả 2?​...​Tình "bạn" ấy sẽ mãi êm đẹp cho đến 1 ngày​...​_ Nhung, nói nè.​_ Hử?​_ Tui chưa bao giờ dám nói với ai, bà là người duy nhất tui nói. Tui muốn bà giúp, đồng ý nha. Hứa giữ bí mật nhé, cho đến khi tui tự làm lộ nó.​Chuyện gì mà nghiêm trọng vậy nhỉ? Thấy Vũ có vẻ nghiêm túc lắm... Nó cảm thấy có chút xốn xang và bất an trong lòng.​_ Ừ, tui hứa. Nghéo nè.​Hai đứa nghéo tay. Nhung đâu hay cái nghéo tay ấy sẽ khiến nó đau...​ ​Vũ hít 1 hơi thật sâu, rồi nói luôn 1 tràng​_ Tui... thích Hằng. Hằng lớp mình ấy. Bà có tin vào tình yêu sét đánh ko? Tui thích Hằng như thế đấy. Ngay từ hôm đầu tiên vào lớp...​Nghe đến đấy, tai Nhung ù lên. Nó cảm thấy chóng mặt và hoa mắt, nó có nghe nhầm ko nhỉ? "Tui... thích Hằng" câu nói ấy cứ văng vẳng trong đầu nó. Rồi chợt thấy nhói ở tim, đau quá. Nhung cảm thấy đau quá...​ ​_ Bà giúp nghen?​Câu hỏi của Vũ khiến nó giật mình. Im lặng 5s để giọng nói khỏi run, nở 1 nụ cười và bảo: ok!​_ Tui tính chiều này tỏ tình luôn, 3h chiều tui hẹn Hằng tại quán Dốc Teen rồi. Bà nhớ tới trc' nửa tiếng để... củng cố tinh thần cho tui - cười, nhìn sang cô bạn thân. Vũ thấy Nhung cứ cuối mặt như đang suy nghĩ điều gì, thật sự thì lúc này Nhung đang cố để nước mắt ko tràn ra khỏi khóe mi...​Nhói - đc, chiều nay tui sẽ làm thiên sứ tình yêu hộ mệnh cho ông, hehe... - cười, buồn - cười...​ ​...​ ​2h, mưa... Nhung ko về nhà cả trưa hôm đó. Ba má nó cũng ko gọi hay thắc mắc gì... Gia đình nó vốn thế...​ ​Từng giọt nước mắt nóng hổi lăn trên gò má, có thể cảm nhận đc. Con bé khóc to. Tiếng nức nở, ức ửi vang lên từng hồi, theo nhịp, hòa điệu với mưa. Ông trời cho mưa đúng lúc thế nhỉ. Phải chăng trời cũng đang khóc cho số phận của nó, cái điều sắp đến...​Đau quá! Nó đau quá! Nó hận rồi lại giận rồi lại... suy nghĩ... và thế là đau. Cảm giác của nó bây giờ ko 1 ngôn từ nào có thể diễn tả. Vừa yêu vừa hận 1 người. Trách người sao vô tâm quá ko nhận ra. Thiên thần với Ác quỷ trong nó đang đấu tranh dữ dội... Và có ai biết Thiên thần và Ác quỷ nói gì với nó?​ ​2h45... hít 1 hơi thật sâu, quệt nước mắt. Cười thầm... ​ ​_ Trời! Sao ướt tèm nhẹp vậy? Trễ 15' nhen - Vũ trố mắt nhìn con bạn mình. Rồi lôi nó vào trong cây dù 2 đứa che chung. Đây là lần cuối cùng "chung".​_ Sr. Hihi... đi dầm mưa với tụi bạn, ko sao đâu - nó nhoẻn miệng cười, 1 nụ cười tự nhiên đến mức ko ai hay bên trong là 1 trái tim vỡ vụn...​Khẽ liếc nhìn bên trong quán thấy Hằng đang ngồi đó, Hằng xinh thật. ​_ Sao còn ko vô đi, ở ngoài đây làm gì?​_ Tui... ngại. Sợ Hằng ko đồng ý.​_ Yên tâm hồi trưa bạn Nhung onl và chat với bạn Hằng rồi. Hehe... tình hình là bạn Vũ sẽ thành công.​_ Ừ... à...​Thấy Vũ cứ chần chừ, nó đẩy hắn vào trong. Rồi bước ra ngoài mưa... Cười thật tươi nhưng để chào Vũ lần cuối. Vũ cũng cười lại, nụ cười cuối. Hắn bước vào...​...​In trong mắt Nhung là hình ảnh Vũ và Hằng đang hạnh phúc. Nó ko thể đứng đó để nhìn cảnh tượng ấy đc nữa.​Nó quay lưng...​Vụt chạy...​Khóc thật to...​... Mưa to, át đi tiếng còi của chiếc xe buýt đứt thắng cùng tiếng la hét của mọi người...​...​...​...​Con bé và mưa hòa vào làm một...​ ​Giá như anh nhìn vào mắt em lúc ấy​Có một giọt buồn vấy lên hàng mi...​<Có người đang ngồi tự kỉ đây......................Đau lòng thế Tình hình là giống đến 70% a~~~> ​= Beany Đỗ =cop tại page Hội những người Thuộc cung Thần Nông​ ​ ​