---
title: "Tường thuật Big Offline lần 1!"
date: 2025-06-12T12:21:26Z
slug: tuong-thuat-big-offline-lan-1
draft: false
---

## Tường thuật Big Offline lần 1!

## Thiên Anh

Hix hix xin lỗi cả nhà vì đã để cả nhà đợi lâu..... nên bài tường thuật buổi Offline hôm nay mới có thể đưa lên được....
Bài tường thuật chia ra làm 4 part... hix đọc mòn con mắt luôn T___T.
Thôi không rông rê nữa..... vào chủ đề thôi 
 
Phần 1: getting started ​ ​Banner cực đẹp nhé!!!​Ngày mà các mem trong MN12CS cũng đã tới.... STAR WAR EXPLOSION ,,><,,​BTC đã năng động tập trung trước lúc 7h để chuẩn bị chu đáo mọi thứ cho buổi BIG OFFLINE ngày 3/6: nào là ruy băng, áo MN12CS (đẹp lắm đúng không! hehe), tới quà, rồi thức ăn, writer và photographer được cử đi “dắt” các mem lạc đường về “nhà”, chủ trạm thì được “huấn luyện” lại cho kĩ lưỡng,.... Tất cả mọi thứ đều được BTC thống nhất chặt chẽ từ A đến Z để buổi big off diễn ra suôn sẻ và thành công ( iu BTC mình quá đi J....). Yeah!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​Ban tổ chức đến từ rất sớm để chuẩn bị.​​Các mem của chúng ta tập trung ngồi tại quảng trường hình tròn… và bắt đầu cho đợt “điểm danh ruy băng”… hoho [100 mem có mặt… số đẹp… số đẹp]. Mọi người được phát dây ruy băng theo hệ nè: nhóm Hỏa màu đỏ, nhóm Thủy màu xanh dương, nhóm Thổ màu vàng và nhóm Khí màu trắng. Bạn thì cột vào tay, chân, dây chuyền, cột tóc,... có bạn lại cột vào tai nữa ấy ==!, các bạn đúng là rất sáng tạo phải không nào(ai lai kịt, hehe). Các mem tranh thủ làm quen nhau nè, tất nhiên dìm nhau cũng dữ dội lắm vì có đến 5 photographer nên ai đã vào tầm ngắm thì... chúc mừng bạn trúng số độc đắc rồi đấy, àh riêng nhóm Hỏa mỗi người có thêm phù hiệu chòm sao của mình nữa (đúng là nhà Hỏa ;D)… Bên cạnh đó… các tay photographer của ta cũng đâu chịu kém cạnh ai… thoắt ẩn thoắt hiện dìm lẩn nhau.... [vậy mới ghê]​​Photographer chuyên nghiệp với máy ảnh pro luôn nhé ^^!​​ ​ ​Tích cực ghi lại những khoẳng khắc ấn tượng dù phải trèo lên cao.....​Khi các mem đã được check đủ, quản trò tập trung các bạn thành vòng tròn và bắt đầu ... hành xác. Các bạn nối vai nhau vừa đi vừa đánh, nhéo hông, nhéo đùi bạn phía trước (cơ hội trả thù là đây, keke). Tiếp tục với trò bão thổi thông dụng, quản trò xếp 1 nhóm thành 3 người, làm thành “gia đình hạnh phúc”. Quản trò hô: “papa thương con” ... thì những người làm ba sẽ ẵm con lên, tương tư với mama và với con (chỉ tội mấy bạn nhỏ con phải ẵm bạn lớn hơn mình J),... Sau có các mem bắt đầu chia đội, vì một số cung tham gia đông còn một số cung tham gia quá ít  nên cuối cùng BTC đã quyết định random : bởi vậy mà một nhóm có rất nhiều cung khác nhau . Điều đó làm các bạn khác hệ trong nhóm phải đổi ruy băng cho đồng nhất – thấy cũng tiếc nhưng vì cả đội… các mem chấp hết ]. Phần writer, hai bạn í biết chắc mình sẽ bị hành xác + hại não, tuy đã cố gắng lẻn vào ban hậu cần nhưng... vẫn bị lôi vào chơi (đời là thế), hic hic (T.T). [quê thiệt luôn…huhu]​​Quây vòng tròn khởi động thôi ^^.​Sau khi ổn định đội chơi, 4 nhóm được cho thời gian để bầu leader, tạo tên nhóm và slogan, hehe… [slogan nhà thủy no.1…hoho]​​            Thủy : Thủy Triều- thích thì chiều- liều thì đánh- đánh thì chết- chết thì hết…. J​​Thủy triều cực teen ​            Hỏa: Quỷ đỏ - When we want , we will win!!!​​Đội đỏ cực ngầu với Devil....​            Thổ: Mèo Hoàng Kim, slogan: Dân thường chơi đẹp - Đè bẹp dân chơi​​Mèo dễ thương nhỉ các Zodiac-er ^^​            Khí:  Sáng tạo – xạo là tán!!!    ​​Hix hix.... Cấp cứu 115 ư >"<​Sau đó, 4 leader lên nhận cờ tương ứng với màu sắc của từng đội, các mem có nhiệm vụ trang trí cờ cho đội mình bằng các giấy màu do BTC phát, các mem còn lại sẽ tập các điệu múa do nhóm tự chế. Tích tắc… tích tắc… times up… 4 nhà chúng ta lần lượt trình bày ý nghĩa của lá cờ của nhóm cùng những điệu nhảy cực kì dễ thương đến không đỡ nổi… mà đa phần là freestyle… thế mới ghê! Nhạc nổi lên tùy hứng… một leader mỗi nhóm lên dẫn dắt… và cứ thế ta tùy thuộc vào leader …hoho… 1…2…3… hít thở hít thở…hahaha…​Bốn màu cờ… bốn phong cách khác nhau…​   Nhà hỏa: cuồng nhiệt !​   Nhà thủy: gợi cảm …ặc ặc​   Nhà thổ: điềm tĩnh mà duyên dáng​   Nhà khí: bạo động một chút… nhưng cute ​Các bạn à, mới xong phần mở đầu của buổi off thui đấy nhé! Vui không nào? (các bạn nên nhớ phần sau mới là phần quan trọng đấy nhé, hihi). Nhóm writer sẽ cố gắng viết bài về buổi off sớm nhất có thể... ​                                                                   To be continue....... ​P/S: chân thành cảm ơn BTC, Photographer, các bạn hậu cần vì sự nỗ lực rất lớn không ngừng nghỉ của các bạn đã tạo nên nhiều niềm vui và tiếng cười cho mỗi người chúng ta! Hun cái nào... moa   ​Writer : Catakai​Edit: Anky