---
title: "Moon Sign là gì? Làm thế nào để tìm Moon Sign của bạn?"
date: 2025-06-12T09:42:40Z
slug: moon-sign-la-gi-lam-the-nao-de-tim-moon-sign-cua-ban
draft: false
---

## Moon Sign là gì? Làm thế nào để tìm Moon Sign của bạn?

## teddyhangvu

Moon Sign là gì?​ ​Moon Sign giúp xác định sự phát triển của xúc cảm cá nhân hoặc chỉ ra sự tiềm ẩn trong tính cách của mỗi con người. Nó đi sâu vào giải thích những điều ta làm. Nó giúp ta hiểu được tại sao bản thân có những cung bậc cảm xúc khác nhau như : hỷ, nộ, ái, ố, ghen ghét, sợ hãi hay những hồi tưởng về ký ức tươi đẹp tuổi thơ …​ ​Moon Sign cũng ảnh hưởng đến giác quan của chúng ta tùy thuộc vào vị trí của nó trong tử vi sinh biểu đồ. Hầu hết mọi người đều có Moon Sign của bản thân và nó khác với Sun (hay còn gọi là Star Sign). Đây là lý do tại sao nhiều người tuy cùng một cung hoàng đạo theo Sun Sign nhưng lại có tính cách khác nhau. Nhiều người không thấy đúng khi đọc về tính cách ứng theo cung hoàng đạo của mình theo Sun Sign. Đó là cái cảm giác “chỉ đúng một phần” hay có khi “hoàn toàn không chính xác”. Moon Sign có thể là câu trả lời chính xác hơn để mô tả về tính cách của một con người.​ ​Nếu như cung hoàng đạo theo Moon Sign của bạn giống như của Sun Sign thì những tính cách thuộc cung đó được khuyếch đại lên gấp đôi. Điều này sẽ cho bạn một cú "đúp" cung hoàng đạo, giống như một "đôi Song Tử" vậy. Moon Sign cũng liên quan đến việc chi phối về tim, dạ dày, não, bàng quang, ruột và mắt trái. Nó còn ảnh hưởng với các tuyến và chất lỏng trong cơ thể.​ ​Mặt Trăng được tin rằng là đại diện cho bản năng của bạn, cái bản năng mà nhiều người thường dấu tận bên trong. Tại những điểm nơi mà Sun Sign và Moon Sign của bạn tương thích với nhau, chúng sẽ hợp sức để giúp bạn vượt qua những khó khăn và hoàn thành những mục tiêu. Nhưng tại những nơi mà chúng không tương thích, bạn sẽ cảm thấy sự mâu thuẫn hay xung đột với chính bản thân. ​ ​Ví dụ, nếu Mặt trăng của bạn là Song Tử (Gemini) bạn có thể rất dễ thay đổi tình cảm. Bạn dễ rơi vào trạng thái căng thẳng. Nếu như càng có nhiều người thảo luận các vấn đề với bạn, tình trạng căng thẳng đó càng trở nên tồi tệ hơn. Cung Bò Cạp (Scorpio) cũng phải đối phó với nhiều căng thẳng, nhưng có xu hướng giữ cho mọi chuyện kết thúc tốt đẹp. Ghen có thể là một vấn đề lớn cho người cung Bò Cạp theo Moon Sign. Mặt trăng Bạch Dương (Aries) thì cứng đầu, hung hăng và khó có thể kiểm soát. Và họ không ngần ngại thể hiện nó ra bên ngoài. Ngoài ra, Moon Sign còn có cái nhìn sâu sắc hơn trong việc tiếp cận phần “trẻ con” trong mỗi con người.​ ​ ​ ​Cách tìm Moon Sign của bạn:​ ​Bước 1: Bạn vào trang web sau ĐÂY​(ở trang này còn cho biết 1 số thông tin về Mars Sign, Venus Sign, ... nữa nhé)​ ​Bước 2: Bạn chọn ngày, tháng, năm, giờ và nơi sinh (nếu ở VN thì chọn Ho Chi Minh hay Ha Noi đều ok cả)​ ​ ​Bước 3: Bên góc trái biểu đồ sẽ nói cho bạn biết bạn thuộc cung hoàng đạo nào tính theo Moon Sign​ ​ ​Bước 4: Sau khi bạn biết Moon Sign của mình là gì rồi thì quay lại Note đọc các tài liệu về bản thân. Min sẽ cố gắng post mỗi ngày 1 cung cho các bạn​ ​*P/s: Bạn nào không rõ có thể tra kí hiệu cung ở bảng sau​ ​Capricorn Moon (Mặt trăng Ma Kết) ​ ​Aquarius Moon (Mặt trăng Bảo Bình) ​ ​Pisces Moon (Mặt trăng Song Ngư) ​ ​Aries Moon (Mặt trăng Bạch Dương) ​ ​Taurus Moon (Mặt trăng Kim Ngưu) ​ ​Gemini Moon (Mặt trăng Song Tử) ​ ​Cancer Moon (Mặt trăng Cự Giải) ​ ​Leo Moon (Mặt trăng Sư Tử) ​ ​Virgo Moon (Mặt trăng Xử Nữ) ​ ​Libra Moon (Mặt trăng Thiên Bình) ​ ​Scorpio Moon (Mặt trăng Bò Cạp) ​ ​Sagittarius Moon (Mặt trăng Nhân Mã) ​ ​ ​(C) Tri Nguyen - Baidu​Nhân Mã (Sagittarius - Xạ Thủ - Cung thủ, 22/11 - 21/12)​ ​