---
title: "Tâm sự của cô gái Libra"
date: 2025-06-12T12:21:48Z
slug: tam-su-cua-co-gai-libra
draft: false
---

## Tâm sự của cô gái Libra

## bagiaxulanh

Con gái Thiên Bình … Nghĩ đến nghĩ lui thì nàng vẫn đáng thương quá …​ 
 
 ​ 
 
 
Nàng lúc nào cũng cố gắng, loay hoay trong tgioi hỗn độn… với quá nhiều dối trá ngoài kia.​ ​Nếu nàng sở hữu tính cách ko đc con gái cho lắm, mạnh mẽ và dám đấu tranh cho những công lí của nàng… thì nàng phải chống lại 1 mớ lùm bùm những tin đồn đanh đá.​ ​Nếu nàng sở hữu sự hài hước, nụ cười cánh cung ấm áp, cái nhìn thiện cảm… thì nàng lại phải sống trong sự nghi ngờ… ai cũng bảo nàng đào hoa.​ ​ ​ ​CÓ AI HIỂU TRONG LÒNG NÀNG THẬT SỰ CÔ ĐƠN ĐẾN NHƯỜNG NÀO KO?​ ​ ​Giữa thế giới mà người ta càng lúc càng thực dụng, chỉ toàn là những phù phiếm thì đâu đó trong nàng vẫn cứ ngây ngô giữ lòng tin rằng sẽ có ai đó xứng đáng chỉ dành cho một mình nàng thôi. Nàng mãi mãi như vậy đó… mãi mãi thuần khiết khi nghĩ về tình yêu, mặc cho cái bản chất thực dụng, cái đầu lí trí đã làm bao nhiêu người nghĩ nàng quá lạnh, quá vô tình.​ ​ ​Có đôi lúc nàng nghĩ … ước gì mình có thể suy nghĩ đơn giản hơn… cứ yêu hôm nay cho hôm nay thôi… Nhưng cái bản chất nghiêm túc vẫn mãi ngự trị đó. Nàng … căn bản… mong muốn 1 mối quan hệ chi’n chắn cơ… Nàng mất nhiều thời gian để cố gắng hoàn thiện con người mình vì nàng muốn mình xứng với người sẽ là của nàng trong tương lai. Nàng suy nghĩ rất nhiều cho các mối quan hệ xung quanh vì nàng sợ nếu lỡ bước sai thì mình sẽ làm tổn thương đối phương và cái cảm giác tội lỗi, phải chịu trách nhiệm đó sẽ ko để nàng yên lòng. Nàng ko muốn làm người khác buồn… và như vậy có đôi khi nàng trở nên ko dứt khoát trong các mối quan hệ.​ ​ ​Nàng làm việc, nàng gặp gỡ bạn bè và có thể xuất hiện rạng rỡ trong các buổi tiệc… mọi thứ dường như rất ổn… Chỉ là mỗi khi đối mặt với sự cô đơn đáng sợ của bản thân… nàng khẽ thở dài và tự hỏi: Sẽ có ai đó dành cho nàng chứ? Ai đó sẽ ở lại vì nàng, ai đó hiểu nàng một chút, chấp nhận sự trẻ con của nàng… Ai đó đừng cuống quýt bắt nàng bỏ vào lồng… và ai đó thật sự chân thành… Ừ, quan trọng nhất là ai đó chân thành!!! Chỉ cần như vậy thôi, nàng nghĩ mình có thể trở thành superwoman rồi… Tin hay ko thì tùy… nhưng nàng chẳng cần ai đó phải chăm hỏi nàng mỗi ngày, cũng ko cần được bảo bọc… ko phải cái kiểu ra đường sợ bị người ta ăn hiếp, làm việc nhà thì sợ tay nàng đau … Nàng mạnh mẽ hơn như vậy… Nàng hiểu rõ bản thân mình lắm… vì vậy nàng chỉ cần ai đó có bờ vai vững chắc để những lúc nàng stress thì thay vì bắt nàng giải thích… chỉ cần cho nàng dựa 1 cái. Ai đó chỉ cần nói với nàng: “Hôm nay a đi club với bạn’’ thì nàng cũng sẵn sàng đáp: “Anh đi chơi vui, đừng uống nhiều quá nha… Làm sao để cô khác đưa anh về đi là em sẽ cào anh cho xem’’ kèm theo 1 cái cười đáng yêu mà thậm chí nàng cũng ko hỏi anh đi với những ai, có cô nào ko… Sau đó thì nàng chẳng buồn check tin nhắn của ai đó…​ ​ ​Khi nàng muốn khóc… thì ai đó tin đi, nàng sẽ không khóc dễ vậy đâu… chỉ cần ai đó cho nàng 1 cái ôm dịu dàng và nói mọi chuyện sẽ ổn … nàng đương nhiên sẽ tự vượt qua tất cả khó khăn trong cuộc sống.​ ​ ​Nàng loay hoay… lui cui đi tìm một người để đặt lòng chân thành, để nàng có thể tháo cái mặt nạ mạnh mẽ hằng ngày ra… Và nàng cũng tìm một ai đó hiểu được: TRONG TÌNH YÊU, KHÔNG CÓ SỰ RÀNG BUỘC NÀO CÓ Ý NGHĨA HƠN SỰ TỰ NGUYỆN. Bởi nàng mãi mãi ko thể trói buộc người mình yêu bằng các nguyên tắc, bằng sự kiểm tra giờ giấc, tin nhắn hay e mail. Thậm chí tỏ ra ghen tuông, nghi ngờ cũng sẽ giết chết lòng tin, sự chân thành của nàng mất. Khi nàng nói nàng sẽ tin tưởng ai đó … có nghĩa là nàng sẽ nhắm 2 mắt để tin… nhưng luôn dùng tim để cảm nhận người kia có chân thành hay ko.​ ​ ​Sẽ ko nhìn thấy tình yêu của nàng được thể hiện mãnh liệt như 1 nàng Bạch Dương, hay cực kì chu đáo như Cự Giải và đầy hy sinh theo kiểu Kim Ngưu đâu. Nó được thể hiện sâu và tinh tế hơn nhiều… đôi khi được cho là kì quái theo cái lối suy nghĩ chỉ có TB mới hiểu được. Ấm áp như nụ cười của nàng… Sau đó sẽ rất sâu lắng và dịu dàng như những lúc nàng nói bằng chất giọng chỉ dành riêng cho người nàng yêu… kèm theo đó là những quan tâm bé xíu xiu nhưng lại tỉ mỉ… Sẽ là những lúc im lặng lắng nghe bạn than phiền và trả lại cho bạn sự cân bằng bằng những lời khuyên. Sẽ là những câu nói rất ngốc khiến bạn cười phì ra… nhưng ko phải nàng ngốc đâu… nàng đang diễn, để bạn cảm thấy bình yên. Sẽ có đôi lúc nàng muốn bạn cùng làm 1 bữa ăn, cùng coi 1 film hoạt hình, nắm tay đi siêu thị và kiễn chân ôm bạn 1 cái giữa đám đông … thậm chí còn đòi đốt xăng bằng cách nài nỉ bạn chở đi vòng vòng tp… Lãng mạn thì ít nhưng nàng đang muốn bạn giữ càng nhiều kí ức về nàng càng tốt thì nhiều. Nàng thật sự thông minh khi yêu a!!! Từng chút… từng chút một… bạn sẽ nhớ về nàng nhiều hơn bạn có thể tưởng tượng. Nhưng chỉ cần bạn đạp đổ lòng tin vốn dĩ mong manh trong nàng … nàng sẽ nhẹ nhàng biến mất như khi nàng xuất hiện…​ ​ ​ ​Người ta nói TB vô tâm, quá cả thèm chóng chán thì đã sao? Bạn ko thấy thứ tình yêu mà nàng cho bạn ko phải là quá xa xỉ sao. Với TB khi yêu thì cho luôn nhiều hơn nhận. Nó là thói quen hay bản chất? Thật sự là quá ngốc nghếch mà!!! Nàng chỉ đơn thuần nghĩ cách duy nhất để nhận được tình yêu chân thành là mình phải chân thành với đối phương trước. Điều đó có thể khiến nàng chết lặng nếu bị phản bội … nhưng bởi vì nàng sinh ra để đi tìm 1 nửa còn lại, nàng chỉ có thể thật sự hạnh phúc trọn vẹn khi được yêu và trân trọng như nàng mong muốn … mãi mãi là như thế.​ 
 
 
 
 
 ​- Sunny-Hội những người cung thiên Bình - Libra ( 24/9 - 23/10)​