---
title: "block"
date: 2025-06-12T12:21:51Z
slug: block
draft: false
---

## block

## chicken201

Thông Tin Server MU Toàn Cầu 

       Website:Mu Toàn Cầu - Niềm Đam Mê Vĩnh Cửu.
 Diễn Đàn:Diễn Đàn
  Download:Tải Game
  Version: 1.04D Global - Season 6 Part 3 Full.
  Exp: 200x
  Drop: 40%
 Đường truyền: 1Gbps
  Data Center: Việt Nam
MUTOANCAU.NET - NIỀM ĐAM MÊ VĨNH CỬU
Mu Online chuyên Nghiệp,ổn định và lâu bền.
Season 6.3 Open beta26/03/2012

* Giới Thiệu 
                       Năm 2012, các "fan"  hâm mộ đang chờ đợi một vùng đất mới để thỏa  sức vẫy  vùng? Các chiến  binh muốn chinh phục tại vùng đất mới? Cụm máy  chủ Toàn  Cầu của Mu  Toàn Cầu sẽ đem lại niềm vui cho anh hùng hào  kiệt, và hơn cả  là cơ  hội xưng vương trên toàn lục dịa MU Toàn Cầu.   Thời thế tạo anh hùng,  các thế lực vẫn đang ấp ủ nuôi mộng xưng vương   trên vùng đất của những  nhân vật Huyền Thoại mang tên Thiết Binh. Với   những sự kiện ưu đãi  đặc biệt dành riêng cho Mu Toàn Cầu, MU Toàn Cầu   hứa hẹn sẽ khuấy động  cộng đồng game thủ trong năm 2012.
MU Toàn Cầu xin trân trọng giới thiệu lần lượt đến các bạn những tính năng hấp dẫn dành cho cụm máy chủ Toàn Cầu này!



 Chức Năng: Item +14 +15
Chức Năng: Lucky Coin (TradeMix)
Chức Năng: Mở Rộng Hòm Đồ (2 Hòm Đồ Cá Nhân và 2 kho Đồ Chung)
 Chức Năng: New item Mới Nhất + 63 sét thần Mới Mhất
 Chức Năng: NEW - Quest Gens  
 Chức Năng: Hệ Thống PVP GENS
 Chức Năng: Hệ Thống Duel PVP  
Chức Năng: Hệ Thống BotPet  
 Chức Năng: Hệ Thống Chaos Card  
Chức Năng: Bùa kết hợp Chaos  
 Chức Năng: Hệ Thống NPC buff kỹ năng cho Tân Thủ  
 Chức Năng: Hệ Thống BotTrade trao đổi item bằng điểm Phúc Duyên (PCPoint)  
 Chức Năng: Hệ Thống Cashop mini bán đồ phụ trợ trong game  
 Chức Năng: Hệ Thống Auto có sẵn trong game  
 Chức Năng: Hệ Thống Master tree mới  Full class.
 Chức Năng: Hệ Thống Khảm socket Full  
 Chức Năng: Hệ Thống Nén Ngọc Mới 
Và còn rất nhiều tính năng mới đang chờ các bạn khám phá.

Chúng tôi tin rằng Mu Toàn Cầu sẽ là nơi giúp toàn bộ các game thủ trở thành những thành viên kì cựu nhất, một trò chơi đáng tin cậy từ trước đến nay, hứa hẹn sẽ ra mắt thật ấn tượng trong lòng mọi người.
Một muonline ổn định và lâu dài ,sẽ là nơi mà các bạn có thể gắn bó,tâm huyết,khám phát,học hỏi,..Với đội ngũ quản trị chuyên nghiệp,luôn đi cùng gamer.Một muonline thể hiện đẳng cấp,là nơi để các bạn yên tâm dùng chân khi thị trường muonline hiện nay đang suy tàn.Nào các bạn hay đên và cảm nhận  

Hãy đến với MU Toàn Cầu để cảm nhận sự khác biệt giữa các thị trường MU Private trên toàn thế giới.
   Trân trọng thông báo

 MU Toàn Cầu Season 6.3 - Niềm Đam Mê Vĩnh Cửu