---
title: "Tình bạn của Xử Nữ & Thiên Bình"
date: 2025-06-12T12:23:46Z
slug: tinh-ban-cua-xu-nu-thien-binh
draft: false
---

## Tình bạn của Xử Nữ & Thiên Bình

## virgo_mouse

​ 
 
 
Mối quan hệ của Xử Nữ và Thiên Bình được phủ đầy bởi sự ngạc nhiên và những điều bí mật. Nhưng dù vậy, Xử Nữ và Thiên Bình vẫn có thể bù đắp và bổ sung cho nhau, an ủi lẫn nhau những lúc khó khăn. Cả 2 chòm sao này đều có khiếu thẩm mỹ , muốn có sự vững chắc và an toàn trong cuộc sống. Ước mơ và hoài bão của họ là giống nhau và vì vậy họ có thể hình dung đầy phong phú về 1 mối quan hệ bằng hữu. Xử Nữ và Thiên Bình có thể không hoàn toàn ăn ý với nhau nhưng họ có thể nhận thức thấu đáo và tôn trọng lẫn nhau, nên tình bạn bền chặt đã đc hình thành giữa họ.​ ​Xử Nữ và Thiên Bình đều ưa thích tìm tòi và có tính thẩm mĩ. Họ thường xuyên sưu tập những thứ về nghệ thuật và màu săc. Họ đều có suy nghĩ logic hợp lý. Xử Nữ ngưỡng mộ uy tín và cách cư xử lịch thiệp của Thiên Bình. Thiên Bình sẵn sàng giúp đỡ Xử Nữ với sự cố gắng của mình kể cả khi mọi thứ bất lợi cho họ. Trong khi đó Thiên Bình ngưỡng mộ tài tổ chức mọi việc của Xử Nữ và lợi ích đi kèm theo nó. Xử Nữ và Thiên Bình có cách nhìn nhận mọi việc theo những chiều hướng khác nhau, và họ cũng có thể kết hợp ý kiến với nhau để đưa ra quyết định. ​ ​Hành tinh thống trị Xử Nữ là sao Thủy và của Thiên Bình là sao Kim . Xử Nữ giỏi trong việc giao thiệp cũng như đánh giá và giải quyết tình huống. Thiên Bình thích hợp trong việc đưa mọi thứ trở về vị trí cân bằng. Cả 2 chòm sao đều có tính hiếu thắng nhưng họ có 1 tình yêu dành cho sự yên bình và hòa thuận. Họ thích những thứ tốt đẹp và có tính nghệ thuật xung quanh mình. Nhưng cũng có những lúc Thiên Bình và có thể cả Xử Nữ trở nên lười nhác với mọi việc. Cả 2 chòm sao này có thể hiện ra với vẻ ngoài kiêu ngạo, bởi hoài bão cao ngất của Xử Nữ và khả năg hiểu biết hơn người của Thiên Bình.​ ​Xử Nữ là chòm sao của đất , Thiên Bình là chòm sao của khí (gió). Thiên Bình thích giải quyết và ngẫm nghĩ nhiều hơn theo những hướng khác nhau, trong khi thực tế hợp hơn với đặc tính của Xử Nữ. Xử Nữ luôn luôn làm việc hết mình, chăm chỉ để đạt được mục tiêu của mình trong khi Thiên Bình chỉ thử thách năng lực trí tuệ của bản thân. Sự khác nhau trong tích cách có thể làm cho 2 người khó có thể hiểu nhau. Tranh luận có thể xảy ra nếu Xử Nữ quá khó tính, tỉ mỉ hoặc Thiên Bình quá thích áp đặt và kiểm soát. Cả hai đều cần chấp nhận sự khác biệt của nhau. Xử Nữ là chòm sao hay thay đổi trong khi Thiên Bình ở thái cực ngược lại. Thiên Bình thường xuyên điều khiển mối quan hệ của mình. Trong khi Xử Nữ tĩnh lặng và yên bình, Thiên Bình có thể dẫn dắt mà ko cần chi phối họ. Thi thoảng Xử Nữ có thể bị bực mình bởi bản tính thiếu quyết đoán của Thiên Bình (mà chưa chắc họ đã hơn gì bạn của mình), nhưng Thiên Bình giỏi trong việc đánh giá mọi thứ và có thể chấp nhận tính kiến quyết và cách giải quyết của Xử Nữ. Trong mối quan hệ, Thiên Bình là người bắt đầu sự cố gắng, nỗ lực trong khi Xử Nữ rất linh hoạt để có thể tham gia bất kì kết hoạch nào. Điều đáng nói nhất về mối quan hệ giữa Xử Nữ và Thiên Bình đó là bản tính phục tùng kỷ luật của họ, và sự khâm phục của họ dành cho mỹ thuật và văn hóa. Xử Nữ và Thiên Bình có được sự thoải mái và những niềm vui thú của cuộc sống khi bộ đôi này bước cạnh nhanh. Những mong ước chinh phục và sự quan tâm, chăm sóc lẫn nhau đã tạo lên 1 mối quan hệ bạn bè vững chắc và mạnh mẽ với họ.​ 
 
 
cre: Hội những người cung Xử Nữ (Virgo)​