---
title: "Moon Sign 12 cung hoàng đạo"
date: 2025-06-12T12:24:17Z
slug: moon-sign-12-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Moon Sign 12 cung hoàng đạo

## Sukune PPL

​Chẳng có gì là quá sớm với những người thuộc Mặt Trăng Bạch Dương. Họ có một tính thiếu kiên nhẫn bẩm sinh khi tìm kiếm cái họ muốn. Cuộc sống của họ lúc nào cũng khẩn trương gấp rút. Họ sống cho hiện tại và cảm thấy rất khó khăn khi phải chờ đợi. Đối với họ khoảnh khắc thực tại là thứ quan trọng nhất.
Mặt Trăng khi đi qua chòm Bạch Dương thì mang tính hỏa. Dù là không nặng về tính hỏa như Mặt Trời, những người thuộc cung này lại sở hữu niềm đam mê và ngọn lửa bên trong. Họ ưu tiên các vấn đề về tình cảm, và rất nghiêm túc khi giải quyết các vấn đề có liên quan tới cảm xúc. Mỗi khi gặp các vấn đề về cảm xúc như vậy, họ lại khát khao được thực hiện một hành động nào đó tương ứng. Họ cần phải hoạt động vì nhu cầu của mình, không chậm một giây nào. Họ không thể chờ những điều mang tính dài hạn, hay chờ mọi chuyện xảy ra. Đối với họ, sự tức thì là tuyệt vời nhất.
Mặt Trăng đi qua chòm Bạch Dương ở một vị trí phòng thủ rất cao. Vì vậy những người thuộc cung này cũng rất hay tự ái và gặp chuyện gì là phải giải quyết ngay, để còn có thời gian giải quyết những việc khác. Những cơn giận của họ vì thế mà nhanh có nhanh tàn.
Các Mặt Trăng Bạch Dương có một tính cách độc lập không lẫn đi đâu được. Họ tự bước ra thế giới và tự tạo những điều đáng kinh ngạc cho bản thân mình. Sự tự tin của họ thật ra cũng có nhiều mức độ. Mặc dù tính cách mạnh như thế, nhiều người thuộc cung này lại khá lận đận long đong. Nhưng khác với Song Ngư hay Cự Giải, họ không rút lui hay bỏ trốn khi có chuyện buồn, họ chỉ trở nên rất thất thường mà thôi.
Những người phụ nữ hay đàn ông thuộc cung này thường hay có xu hướng thích rất nhiều người, và dù là thích trong một thời gian ngắn thôi, nhưng độ mãnh liệt thì rất cao, đến nối họ không phân biệt được iữa cái họ cần và cái họ muốn. Trong suy nghĩ của họ, cái gì họ muốn thì sẽ muốn rất mạnh mẽ, đến nỗi họ tưởng như mình rất cần nó. Với tính khí này, đôi khi sẽ là rất nguy hiểm với thẻ tín dụng ủa họ.
Mặt Trăng Bạch Dương thường được mọi người yêu mến vì ít khi nào nổi giận hay tìm cách quản lý, điều khiển người khác. Bạn có thể khác dễ đoán được họ muốn gì. Họ thường hay bị cảm xúc của bản thân chế ngự, nên ít khi quan tâm tới người khác cần gì mỗi lần họ đang đau đáu vì một thứ gì đó. Tuy vậy, lúc nào họ cũng có bạn bè xung quanh giúp họ giải quyết vấn đề. Có một vòng hào quang trẻ thơ quanh Mặt Trăng Bạch Dương, ngay cả khi họ đang cuống cuồng lên vì một thứ gì đó họ muốn. Điều đó đôi khi lại làm họ trở nên hấp dẫn hơn.
Một số Mặt Trăng Bạch Dương Nổi Tiếng: Dido Armstrong, Tyra Banks, Jamie Lee Curtis, Sarah Ferguson, Whitney Houston, Lucy Lawless, Heather Locklear, Jennifer Lopez, Rihanna, Meg Ryan, Kevin Spacey
 
 
​Sự quen thuộc rất quan trọng đối với mặt trăng Kim Ngưu. Những người này rất tầm thường và ý chí mạnh mẽ. Họ cảm giác bằng những giác quan của mình và phấn khởi theo cách riêng của họ. Họ vui chơi trong tiện nghi vật chất - trong thực tế, xây dựng một ngôi nhà vững chắc và thoải mái là nền tảng giúp họ cảm thấy an toàn và hạnh phúc.
Không khôn ngoan khi cố gắng ép mặt trăng Kim Ngưu làm bất cứ việc gì, nhưng một khi họ đã quyêt tâm, họ rất kiên trì.
Có một sự chắc chắn của mặt trăng làm những người thân cảm thấy dễ chịu. Nhưng sự bảo thủ của họ có thể làm điên đầu những người theo chủ nghĩa tiến bộ. Họ có xu hướng thoát li để tránh "lộn xộn" hoặc những tình huống không thể đoán trước, những cuộc khủng hoảng, và hiển thị tình cảm. Thay vào đó, họ tập trung vào việc tạo ra một cuộc sống đáng tin cậy và an toàn xung quanh họ. Trong các mối quan hệ, mặt trăng Kim Ngưu có thể không dễ dàng nhận ra nhu cầu của đối phương của họ cần một sự thay đổi, tăng trưởng, hoặc kích thích cảm xúc.
Mặt trăng Kim Ngưu gốc nói chung là rất lãng mạn. Tình cảm của họ rất mạnh, sâu, và vững chắc. Họ là những người tình cảm và ấm áp. Mặt Trăng trong dấu hiệu này cho thấy một khả năng để tự bảo vệ mình và lợi ích riêng của họ. Họ hiếm khi sẽ làm việc gì mà không cần xác định trước rằng nó an toàn và có điều gì đó có lợi.
Nói chung, mặt trăng Kim Ngưu có bản năng đáng tin cậy. Họ sống trong thế giới thật, và họ thường có một cảm giác đặc biệt phát triển về mùi.
Những mối quan hệ của Mặt Trăng Kim Ngưu thường khá lâu dài. Nhiều người trong số họ gắn bó với bạn của mình, ngay cả khi đối mặt với cuộc xung đột nghiêm trọng. Kim Ngưu là một cung cố định, do đó, chia tay không xảy ra một cách dễ dàng.
Có là một sự thanh thản bình tĩnh trong mỗi Mặt Trăng Kim Ngưu. Trong thực tế, rất khó để thực sự hiểu được họ. Tuy nhiên, đôi khi họ cũng để lộ ra các tật của mình. Ví dụ như việc họ rất không thích thói quen của mình bị gián đoạn hay thay đổi.
Mặc dù một số mặt trăng Kim Ngưu có thể được coi là dễ thay đổi, đa số còn lại đơn giản quá cứng đầu nên không thể thay đổi. Họ hiếm khi tự phát bất kỳ hoạt động nào. Họ không thấy thoải mái với sự bất ngờ mà lại đánh giá cao sự ổn định. Nhu cầu của họ rất mạnh nhưng cũng lại khá đơn giản--họ thích "những điều tốt đẹp" trong cuộc sống. Thế giới của năm giác quan quan trọng với họ. Tình yêu sự ổn định và vững chắc có thể biến họ thành nô lệ cho thói quen. Tuy nhiên, họ là những người trung thành và có khả năng cao.
Một số Mặt Trăng Kim Ngưu nổi tiếng: Christina Aguilera, Ed Asner, Lisa Bonet, Joe Cocker, Cameron Diaz, Matt Dillon, Robert Downey Jr., Brendan Frasier, Mick Jagger, Elton John
 
 
 
​Mặt trăng Song Tử thuờng là những người dễ chịu, hóm hỉnh, và duyên dáng. Tuy nhiên, khi ở nhà với gia đình, họ có thể buồn rầu và dễ cáu kỉnh. Những người mặt trăng Song Tử rất thú vị - việc gì họ cũng tham gia, tò mò, và nói chung là đầy đủ thông tin.
Căng thẳng và lo lắng là đặc điểm chung của vị trí mặt trăng này. Bồn chồn cơ bản là phổ biến, và nhiều mặt trăng Song Tử cần sự kích thích nhiều hơn những người khác. Họ thường đọc rất nhiều, nói chuyện rất nhiều, và suy nghĩ rất nhiều với vị trí thoáng mát, thay đổi này của mặt trăng.
Nhà của họ là thường vĩnh viễn luôn trong quá trình làm mới. Họ thường không thích công việc nội trợ, nhưng rất thích cải thiện nhà. Sắp xếp lại nhà cửa là một trong những cách giữ cho họ hạnh phúc, vì mặt trăng Song tử có thể dễ dàng chán bởi những việc bất biến. Thông thường, đây là một sự phản ánh thế giới nội tâm của họ - "cỏ luôn xanh hơn  khi ở vườn người khác" áp dụng ở đây. Trong thâm tâm, mặt trăng Song Tử thường bất ổn. Bố mẹ mặt trăng Song Tử thường giỏi hơn trong việc xử lý các nhu cầu trí tuệ của con cái họ hơn là những cảm xúc. Những cảm xúc phức tạp của người khác, nói chung, có thể khó xử lý đối với mặt trăng Song Tử.
Trong gia đình, mặt trăng Song Tử thường đảm nhận vai trò tổ chức họp mặt. Họ tốt nhất khi có rất nhiều việc để làm ngoài những việc cố định.
Mặt trăng Song Tử rất biết cách nói chuyện. Họ thông minh và dí dỏm, và thường xuyên trò chuyện với những người khác. Họ hòa đồng và thân thiện, và cảm thấy thoải mái trong đám đông. Một số chú ý quá nhiều đến những gì người khác đang làm, và quên những gì họ thực sự muốn làm. Nói chung, mặt trăng Song Tử có rất nhiều dự án dang dở. Họ cực kì ấn tượng, và trí tưởng tượng của họ là vô biên.
Sự cởi mở của họ với những ý tưởng mới rất đáng ngưỡng mộ, mặc dù nó ảnh hưởng đến sự quyết đoán và kiên trì. Tuy nhiên, tính linh hoạt và khả năng thích ứng là một số đặc điểm nổi trội của vị trí này của mặt trăng.
Khi bị kích thích, họ trở nên rất linh hoạt. Tâm trạng của họ khá phức tạp - đây không phải loại tâm trạng bạn sẽ tìm thấy với mặt trăng nước. Thông thường, sự khó khăn bắt nguồn từ sự không ngừng nghỉ bên trong. Mặt trăng Song Tử muốn làm tất cả, và gặp khó khăn tập trung vào một dự án.
Khi vấn đề phát sinh, bản năng đầu tiên của mặt trăng Song Tử là nói ra. Xu hướng phân tích của họ có thể làm người khác thấy họ tách biệt về cảm xúc. Trong thực tế, mặt trăng Song Tử đặc biệt thoải mái khi nói về cảm xúc của mình, nhưng không dễ để họ nhận ra được cảm xúc của chính mình. Những người không bỏ thời gian để thực sự biểu hiện cảm xúc và hiểu rõ nhu cầu riêng của họ có thể làm những người khác phân vân. Cảm thấy bị hiểu lầm là khá phổ biến với mặt trăng Song Tử. Giải pháp thực sự cho vấn đề này là học cách để hiểu được cảm xúc riêng của chính mình.
Một vài Mặt Trăng Song Tử nổi tiếng: Mel Blanc, Jim Carrey, Kirk Douglas, John Goodman, Steffi Graf, Kylie Minogue, Freddie Prinze Jr.
 
 
 
​Đây là vị trí mang tính khách quan nhất mà Mặt Trăng đi qua. Mặt Trăng giống như trở về nhà khi đi chòm Cự Giải, bởi vì Mặt Trăng cũng chính là người cai quản chòm sao đó.
Những người thuộc Mặt Trăng Cự Giải có khả năng hiểu được những cảm giác và tâm trạng của người khác. Tuy vậy, họ thường tự thu mình lại một mình. Họ có khả năng ghi nhớ rất đáng khâm phục, đặc biệt là việc ghi nhớ các cảm xúc. Họ cũng là những người khá tách biệt, chỉ quan tâm tới những đồ vật hay một số ít những người mà họ thật sự quan tâm tới. Họ tìm kiếm sự an toàn và gần gũi trong bất kỳ điều gì họ làm. Họ cũng tìm kiếm sự tĩnh lặng và bình yên. Vì quá yêu sự an toàn, họ thường hay tránh né không muốn thay đổi.
Những tâm hồn yêu sự bình yêu này rất ghét những điều tầm thường nông cạn. Họ rất tận tụy và hay giúp đỡ người khác.
Vì đặc điểm hay gắn mình với quá khứ và những kỷ niệm, Mặt Trăng Cự Giải thường hay bị cho là người phí thời gian với những thứ đã qua. Họ là kiểu người cần rất nhiều thời gian mới hàn gắn đươc những vết thường lòng cũ. Khi họ cảm thấy mình không được trân trọng, họ cũng không hỏi trực tiếp những người đó mà dùng đường vòng để gợi ý. Thật ra, khi cảm thấy bất an, họ có thể trở nên bất công và tìm cách điều khiển người khác, trở thành nạn nhân của những thói xấu của chính mình.
Một trong những ưu điểm của Cự Giải là tính hài hước của họ. Họ có thể trở nên rất vui vẻ hài hước.Có thể tính tình của họ hơi khó hiểu, nhưng cách họ nhìn cuộc sống theo lối riêng của mình khiến nhiều người rất trân trọng họ.
Khi được đối xử tốt và khi được thông cảm, họ sẽ đáp trả bằng những gì ấm áp nhất. Chỉ cần làm họ cảm thấy an toàn, bạn sẽ được nhìn thấy những điều tốt đẹp nhất ở họ. Họ cũng là những người hoàn toàn có thể tin cậy được, có thể họ sẽ chăm sóc bạn cả đời nếu cần.
Mốt số Mặt Trăng Cự Giải nổi tiếng: Drew Barrymore, Mary J. Blige, Clint Eastwood, Farrah Fawcett, Harrison Ford, Woody Guthrie, Julio Iglesias, Kurt Kobain, Mike Myers, Olivia Newton-John, Jimmy Page, Sean Penn, Keanu Reeves , Kurt Russell, Adam Sandler, Suzanne Somers, Robin Williams
 
 
​Tùy vào những vị trí khác nhau trên bảng chiêm tinh, Mặt Trăng Sư Tử không phải lúc nào cũng là những người cởi mở. Có lúc họ chỉ muốn trở thành trung tâm của sự chú ý khi họ thấy thật sự thoải mái. Ví dụ như họ muốn là “ngôi sao sáng” khi ở trong môi trường mà họ cảm thấy dễ chịu như chính gia đình, người thân và bạn bè của họ. Những lúc như vậy, họ thích làm trò tiêu khiển cho người khác, và thường đóng vai trò đem lại sự hài hước cho mọi người.
Mặt Trăng Sư Tử thường cảm thấy phải sắp xếp, tổ chức, thậm chí chỉ huy những người thân và bạn bè của họ. Bên trong họ lúc nào cũng có một sứ mệnh tiềm tàng là phải làm mọi thứ cho ra lẽ, và họ thường thích giám sát những việc đang diễn ra trong vòng kiểm soát nhỏ của họ.
Mặt Trăng Sư Tử thường khá sáng tạo. Những người Mặt Trăng Sư Tử ít nhất đều muốn sáng tạo để mang lại những trò giải trí, tiêu khiển. Cũng có lúc họ khá lười biếng, và cũng có thể khá hống hách. Tuy nhiên nhìn chung họ đều có một mong muốn sâu sắc là đối xử với mọi người công bằng nhất.
Những Mặt Trăng Sư Tử đòi hỏi rất nhiều tình yêu và sự quan tâm để có thể sống vui trong thế giới này. Khi cảm thấy không được xem trọng, họ có thể rơi vào những trạng thái cảm xúc rất dữ dội. Khi lòng tự trọng của họ bị tổn thương, họ có thể nổi cả một trận lôi đình. Tuy nhiên, điều này thường sẽ không xảy ra ở nơi công cộng.  Mặt Trăng Sư Tử vì quá quan tâm tới hình ảnh của mình nên sẽ không để những cảnh tượng dễ gây chú ý như vậy diễn ra ngoài vùng an toàn của họ. Ở nơi đông người, họ thường muốn giải quyết mọi chuyện bằng những cách bình tĩnh và nghiêm túc hơn. Còn khi ở nhà, họ sẽ không ngần ngại thể hiện tối đa cảm xúc thật của mình. Tuy vậy, những lúc như vậy thường không kéo dài quá lâu. Những người thuộc Mặt Trăng Sư Tử thường được biết đến với đặc điểm rất xem trọng đạo đức và luôn bảo vệ công lý.
Nhìn chung, rất dễ nói chuyện phải trái với Mặt Trăng Sư Tử. Muốn đánh thức bản năng xem trọng sự công bằng trong họ thường khá dễ dàng.
Một vài Mặt Trăng Sư Tử nổi tiếng: Tom Cruise, Katie Holmes, Anna Kournikova, Julia Roberts, Tom Selleck, Rene Zellweger
 
 
 
​Mặt trăng Xử Nữ tìm thấy sự an toàn trong những việc nhỏ nhặt trong cuộc sống. Họ cảm thấy hạnh phúc khi họ đã sắp xếp ngăn nắp hết mọi việc. Nhiều người thích làm việc lặt vặt, trả hóa đơn, và sắp đặt sách. Họ làm những việc này một cách vui vẻ, mặc dù một số sẽ không nói ra. Sự thật là, rất nhiều mặt trăng Xử Nữ hay cằn nhằn và than phiền. Tuy nhiên, một khi họ được đánh giá đúng, những người này sẽ giúp bạn xử lí cuộc sống của bạn. Họ tốt nhất khi cảm thấy hữu ích và cần thiết. Nếu một người cần sự giúp đỡ, họ thường sẽ là người đầu tiên giúp đỡ.
Một số mặt trăng Xử Nữ bị xem là thiếu tham vọng. Mặc dù có thể đúng là một số mặt trăng Xử Nữ thiếu tự tin, một số người vui vẻ với một cuộc sống bình thường. Họ trân trọng sự đơn giản, và cảm thấy thoải mái khi ko bị chú ý bởi người khác. Mặt trăng Xử Nữ thường bị áp đảo bởi sức ép và áp lực. Họ không ngừng lo lắng khi có quá nhiều việc để suy nghĩ; và họ biết khả năng của mình đến đâu.
Một tình huống tồi tệ cho mặt trăng Xử Nữ là không có một lịch trình ổn định hay là một công việc ưng ý. Họ cần cảm thấy hữu ích, và cách tốt nhất là giúp đỡ người khác. Họ cần một thứ gì đó, và một không gian để làm việc mà họ muốn.
Những mặt trăng Xử Nữ buồn bực thường hay kén chọn và than phiền. Họ là nạn nhân của thói quen và phát hoảng khi những kế hoạch không được tuân thủ. Họ bồn chồn và lo lắng, và thường không thấy được toàn cảnh. Giải pháp tốt nhất là một công việc hay thói quen mà họ có thể thể hiện nhu cầu phân tích, để ý đến những chi tiết, và quản lí vi mô.
Những người này thể hiện tình cảm đối với những người mà họ quan tâm theo một cách little nhưng thực tế. Nhưng hơi khó để họ có thể trưng bày tình cảm của mình. Mặt trăng Xử Nữ thường nhút nhát với người mới gặp. Tuy nhiên, khi họ cảm thấy thoải mái, họ hoàn toàn không còn nhút nhát nữa.
Mọi người luôn có thể tin tưởng vào Mặt Trăng Xử Nữ, họ đáng tin cậy và thực tế. Vì vậy mà người khác thường hay tìm đến họ để xin giúp đỡ hoặc lời khuyên.
Trong các mối quan hệ, mặt trăng Xử Nữ có thể khiêm tốn và tốt bụng. Một số khá nhút nhát trong tình yêu, và dễ dàng bị dọa dẫm về các vấn đề tình dục. Nhiều người trong số họ không thoải mái với bản năng giới tính, nhưng vẫn muốn làm vừa lòng đối phương. Họ rất quan tâm đến cơ thể của mình. Nếu sự quan tâm này đi kèm với sự thiếu tự tin, mặt trăng Xử Nữ có thể quá quan tâm đến từng bộ phận. Điều này có thể dẫn đến thiên hướng tự phê bình dữ dội. Một khi mặt trăng Xử Nữ học cách ra khỏi vỏ, họ có rất nhiều để cho đi.
Mặt trăng Xử Nữ là một trong số những người đa nghi nhất. Họ không thể không chỉ trích những niềm tin mù quáng của người khác. Những lời phê bình của họ rất giận dữ, và họ khăng khăng muốn thấy điều thực tế trong những việc cảm tính, đặc biệt nếu bạn là người thích mơ mộng.
Mặt trăng Xử nữ rất tò mò. Điều này có thể hơi khó hiểu. Ví dụ, mặt trăng Xử Nữ có vẻ rất thích những khó khăn của người khác, nhưng có thể khá là cool và không thông cảm. Những lời khuyên của họ có thể hơi khó nghe với những người nhạy cảm, nhưng mặt trăng Xữ Nữ có thể khéo léo một cách đáng ngạc nhiên khi đối diện với những lời phê bình của người khác.
Những người mặt trăng Xử Nữ thường bận rộn và hạnh phúc một cách thầm lặng khi họ kiểm soát được cuộc sống của mình. Họ muốn một cuộc sống đơn giản, và thường hạnh phúc với những điều rất nhỏ nhoi. Rất nhiều người dậy sớm, sẵn sàng cho một ngày mới tràn đầy nhiệt huyết. Họ chạy đi chạy lại, bận rộn quản lí cuộc sống của mình một cách thầm lặng và chuyên nghiệp. Miễn là thế giới nhỏ của họ trong tầm kiểm soát, mặt trăng Xử Nữ rất dễ gần.
Một số Mặt Trăng Xử Nữ nổi tiếng: Courteney Cox, Madonna, Jean-Claude Van Damme
 
 
 
​Những Mặt Trăng Thiên Bình thường rất cần một người bạn tâm giao. Nếu không có ai đó để họ cùng chia sẻ cuộc sống, họ sẽ cảm thấy mình rất  không hoàn thiện. ĐÓ là lý do vì sao những người thuộc cung này thường kết hôn hoặc sống chung khá sớm.
Bởi vì nhu cầu về sự hòa hợp, yên bình và chia sẻ của những Mặt Trăng Thiên Bình quá mạnh mẽ, họ thường có xu hướng thừa nhận rất nhiều thứ. Họ rất dễ cảm thông và quan tâm tới người khác, thích hòa nhập với xã hội, ham mê các cuộc tranh luận
Các Mặt Trăng Thiên Bình thường cảm thấy an toàn khi họ có một mối kết giao cho riêng mình. Họ giống như kiểu những người quen tật đi đâu đó cũng phải có gì đó cầm theo tay, cho dù là đi đến cửa hàng cuối đường. Họ tìm thấy sức mạnh và sự tiếp sức thông qua những người khác.
Mặt Trăng Thiên Bình thường rất có duyên, kể cả đàn ông lần đàn bà. Họ có thể sẽ rất thu hút với bạn, và thường nhận được những lời ve vãn tán tỉnh. Ít khi nào nổi giận ra mặt, những người này chiếm lấy trái tim bạn bằng những cách nhẹ nhàng và tinh tế của họ.
Những người thuộc cung này cũng rất dễ thấy những khiếm khuyết trong môi trường sống và trong những mối quan hệ của họ. Thật ra, bất kỳ thứ gì không hoạt động tốt cũng làm họ thấy phiền lòng, cho đến khi thứ đó thật sự được sửa chữa. Tuy rất thân thiện đối với các mối quan hệ quen biết, những Mặt Trăng Thiên Bình nếu bị vướng vào một cuộc cãi nhau với những người bạn/đối tác lâu năm, thì sẽ cãi cho kì thắng. Mà thắng trong những cuộc đấu khẩu có lẽ là biệt tài của những Thiên Bình. Có lúc họ còn chẳng tin vào những gì họ đang nói, nhưng mà họ bất kể, miễn sao được là người thắng trận. Sống chung với những Mặt Trăng Thiên Bình đôi khi giống như là ra tòa, và họ là những luật sư tài giỏi. Cũng sẽ có lúc các Thiên Bình sẽ bảo vệ và ủng hộ bạn cũng như quan điểm của bạn đến cùng.
Mặt Trăng Thiên Bình thường hay muốn mọi thứ hoàn hảo và lúc nào cũng hướng đến một lối sống hòa hợp nhất, nên cũng sẽ dễ bị thất vọng và không vui. Có lúc họ cứ quá tập trung vào những điều hoàn hảo mà bị phân tâm khỏi những khoảnh khắc đáng yêu thật sự của cuộc sống.
Một số Mặt Trăng Thiên Bình nổi tiếng: Alec Baldwin, Elizabeth Barrett Browning, George Bush Jr., Nicolas Cage, Geena Davis, Leonardo Di Caprio, Emily Dickinson, Walt Disney, Pete Wentz, Vanna White, Kate Winslet
 
 
 
​Nếu một số người sẽ cảm thấy an toàn và thoải mái khi sở hữu nhiều vật chất, thì những Mặt Trăng thuộc cung Hổ Cáp lại luôn tìm chi mình sự dồi dào về cảm xúc. Cho dù là chuyện gì xảy ra, thì những người thuộc Mặt Trăng Hổ Cáp lúc nào cũng mang trong mình những cảm xúc, suy nghĩ dữ dội nhất. Họ trở thành những “thợ mỏ” trong thế giới cảm xúc – họ sẽ nhìn thấu lớp vỏ bọc bên ngoài và cắt sâu vào bên trong cốt lõi của một con người. Khả năng nhìn thấy những gì mà những người khác không thể thấy của Mặt Trăng Hổ Cáp có thể khiến những người xung quanh sợ hãi, nhưng cũng có thể hấp dẫn, tùy vào cảm nhận của mỗi người.
Nhu cầu cần sự thay đổi và tái sinh trong tính cách của các Mặt Trăng Hổ Cáp có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của họ theo nhiều cách khác nhau. Phần lớn các Mặt Trăng Hổ Cáp có một cuộc sống mạnh mẽ về mặt xúc cảm. Một số người khác thì lại cảm thấy những cảm xúc đó đang tuột ra khỏi tầm kiểm soát của họ: lúc nào họ cũng gặp phải những thay đổi lớn về mặt tình cảm, cuộc sống luôn đầy rẫy những lần lên xuống thất thường. Tuy nhiên, khi nhu cầu nói trên của các Mặt Trăng Hổ Cáp được họ chấp nhận như một phần của bản thân, những thay đổi hay sự tái sinh trong cuộc sống của họ sẽ không quá đột ngột hay choáng ngợp. Bằng cách này hay cách khác, chính những Mặt Trăng Hổ Cáp cũng tự tìm cho mình những khoảnh khắc, những cảm xúc xúc động và dữ dội. Nếu cuộc sống của họ quá bình yên, tự nhiên một cách vô thức họ sẽ cảm thấy nhu cầu khuấy động thế giới cảm xúc của mình. Ý thức về bản thân và sự chấp nhận bản thân mình có lẽ là cách tốt nhất để các Mặt Trăng Sư Tử xử lý những nhu cầu cảm xúc này.
Làm việc gì nửa vời hoặc có những mối quan hệ vô nghĩa đơn giản sẽ làm các Mặt Trăng Hổ Cáp không hài lòng: họ muốn tất cả, hoặc không gì cả.
Những người thuộc Mặt Trăng trong cung Hổ Cáp thường rất sợ bị phản bội. Họ tìm kiếm sự cam kết, và muốn người bạn tâm giao của mình phải hi sinh vì họ. Có những Mặt Trăng Sư Tử còn đặt những người mình yêu thương vào nhiều vòng thử thách, và những người này đôi khi cũng tỉnh táo về những chuyện mình làm. Sự nghi ngờ thường xuyên của các Mặt Trăng Hổ Cáp này là một thử thách cho những người yêu thương họ. Tuy nhiên, một khi đã có một mối quan hệ ràng buộc, họ sẽ là những người tận tụy, trung thành nhất, và luôn hết lòng bảo vệ những người xung quanh.
Các Mặt Trăng Hổ Cáp tỏa ra sức mạnh từ bên trong họ. Cho dù là trong tình huống chưa bao giờ trải qua, họ vẫn biết chuyện và biết phải làm gì. Muốn hù dọa hoặc gây shock đổi với Mặt Trăng Hổ Cáp bằng quyền lực hoặc sự thẳng thừng là rất khó. Với tính cách ấy của Mặt Trăng Hổ Cáp, có những người sẽ rất muốn dựa vào họ, những người ít can đảm hơn thì sẽ luôn thấy hơi sợ hãi họ. Họ có những “ra-đa” ngầm cho phép họ đánh giá tình hình, hoặc một người nào đó, nhanh chóng và chuyên nghiệp. Khả năng thấu hiểu động cơ hành động của con người và của cả các biến cố tự nhiên của Mặt Trăng Hổ Cáp khiến rất nhiều người cảm thấy không thoải mái khi ở gần họ, trong khi một số khác lại rất muốn kết thân với họ.
Rất nhiều Mặt Trăng Hổ Cáp vô cùng thông minh và lanh lẹ. Những Mặt Trăng Hổ Cáp nào biết sử dụng quyền năng về cảm xúc của mình cho những mối liên kết và cho sự chân thành sẽ là những người hạnh phúc nhất, và cũng là những người bạn, người tình thú vị nhất.
Một vài Mặt Trăng Hổ Cáp nổi tiếng: Ben Affleck, Bjork, Shannen Doherty, Eminem, Whoopi Goldberg, Elizabeth Hurley, Avril Lavigne, Alanis Morissette, Steven Spielberg, Patrick Stewart
 
 
 
​Những người thuộc Mặt Trăng của cung Nhân Mã cần sự tự do và không gian cá nhân hơn bất kỳ thứ gì trên đời. Miễn là họ không cảm thấy bị tù túng hay ràng buộc, họ sẽ cảm thấy hạnh phúc và vui vẻ một cách lạ thường.
Những Mặt Trăng Nhân Mã thường có nhu cầu được hoạt động liên tục. Được gặp gỡ những bạn bè mới, đi khám phá thế giới, đi du lịch khắp nơi,… tất cả đều quan trọng như nhau  đối với định nghĩa về hạnh phúc của họ. Họ yêu thích không gian mở và muốn nhà cửa của mình phải thoáng đãng và sáng sủa.
Mặt Trăng Nhân Mã cũng có xu hướng “giáo viên” trong tính cách của mình: luôn luôn tận tình giúp đỡ những người khác. Họ cũng có thể rất hay lỗi hẹn v.v… và làm những việc hơi vô trách nhiệm khác. Tuy nhiên, rất khó để giận họ lâu! Lúc nào họ cũng phấn khởi và lạc quan, và sự lạc quan của họ khiến người khác phải vui lòng theo.
Nhiều người thuộc cung này thường thích những hoạt động ngoài trời, giao du với bên ngoài. Nếu không vậy thì ít nhất họ cũng sẽ là những người rất ưa thích các cuộc thi đua với không khí thân thiện.
Nhưng khi mọi thứ bắt đầu khó khăn, các Mặt Trăng Nhân Mã sẽ chạy trốn. Đơn giản vì họ không thích đưa mình vào những lề thói hằng ngày trong thời gian quá lâu, họ chỉ biết rằng mình phải bỏ trốn.
Có một niềm tin mù quáng nhưng rất đáng quý trong mỗi Mặt Trăng Nhân Mã. Họ luôn tin rằng mọi chuyện sẽ ổn. Không cần phải viết nên những kế hoạch quá chi tiết hay cầu kỳ, họ thích “tùy cơ ứng biến” hơn. Họ rất dễ thích nghi và luôn hòa hợp được với mọi thứ mới.
Một số Mặt Trăng Nhân Mã nổi tiếng: Jennifer Aniston, Ludwig van Beethoven, Mariah Carey, Kevin Costner, Charles Dickens, Vin Diesel, Richard Gere, Jennifer Love Hewitt, Nicole Kidman, Stephen King, Wolfgang Amadeus Mozart, Justin Timberlake, Vincent Van Gogh, Tiger Williams, Oprah Winfrey
 
 
 
​Nhu cầu cơ bản của Mặt Trăng Ma Kết là trở nên có ích và hữu dụng. Bởi vì họ luôn kiểm soát tình cảm cảm xúc của mình rất gắt gao, những người thuộc cung này thường vẻ ngoài rất thành thạo và giỏi giang.
Cho dù bên trong, cảm xúc của Mặt Trăng Nhân Mã có hỗn loạn đế đâu, họ vẫn luôn giữ vững vẻ ngoài bình thản – vì vậy lúc nào họ cũng có vẻ là những người vững vàng và đáng tin cậy.
Vị trí Mặt Trăng trong cung Ma Kết tạo nên một khát vọng về những ranh giới rõ ràng và những mục tiêu thực tế. Các Măt Trăng Ma Kết vì thế mà rất ít khi mạo hiểm trong cuộc sống, họ thường tìm kiếm sự an toàn trong bất cứ điều gì họ làm. Họ là kiểu người tôn trọng chính quyền và truyền thống, và lúc nào họ cũng lên kế hoạch cho tương lai xa. Bạn sẽ chẳng bao giờ phải nhắc nhở để dành tiền dưỡng già, để dành tiền cho những lúc khó khăn, hay các việc tương tự. Những việc như thế xảy ra rất tự nhiên với họ.
Điềm tính, bình thản và tự chủ là những từ miêu tả các Mặt Trăng Ma Kết tốt nhất. Họ rất sợ những cảm xúc lẫn lộn. Tuy vậy, thật ra họ cũng có nhiều lúc cảm xúc lên xuống thất thường và những trạng thái tinh thần rất tệ. Họ thường là những người khá nghiêm khắc với bản thân mình, nhưng cũng có đôi lúc rất dễ dãi với bản thân. Họ có thể nổi tiếng về sự mạnh mẽ, nhưng thật ra là đang che giấu những cảm xúc yếu đuối của mình đằng sau những câu nói châm chích mỉa mai.
Có thể bạn thường nghe nói rằng những Mặt Trăng Ma Kết thì thường lạnh lùng và hay tính toán. Sự thật là họ cũng giàu cảm xúc như những Mặt Trăng khác mà thôi, sự khác biệt duy nhất là họ cảm thấy rất khó bày để tỏ cảm xúc của mình. Họ luôn giữ mọi thứ trong tầm kiểm soát. Trong mỗi sơ đồ tổ chức nào, các Ma Kết cũng mong muốn sự sắp đặt và kiểm soát. Ma Kết là chòm sao của sự tổ chức và quản lý xuất sắc, vì vậy đối với Mặt Trăng Ma Kết, thế giới cảm xúc lúc nào cũng được quản lý một cách chặt chẽ.
Bên trong Mặt Trăng Ma Kết là một nhu cầu rất mạnh mẽ: cảm thấy đáng giá trong thế giới thực tế. Họ cần được cảm thấy tôn trọng, và cần gắn bản thân mình với những giác quan. Mặt Trăng Ma Kết đề cao những thứ hữu hình và thực tế. Họ cũng cần được người khác tôn trọng hơn bất kỳ điều gì khác, bởi vì như vậy họ mới cảm thấy thật sự an toàn,.
Một số Mặt Trăng Ma Kết Nổi Tiếng: Cher, Matt Damon, Johnny Depp, Adolf Hitler, Sarah Jessica Parker, Brad Pitt.
 
 
 
​Những người thuộc Mặt Trăng trên chòm Bảo Bình là những người rất hay quan sát. Họ là những học sinh dài hạn về bản tính con người, họ yêu thích việc phân tích những vấn đề như tại sao con người lại làm như thế và họ làm những gì? Đặc điểm này thường là do cá tính tách biệt hoặc nhút nhát, nhất là từ khi còn bé, của các Mặt Trăng Bảo Bình. Cho dù là vì tính cách hay vì môi trường ảnh hưởng, thì những Mặt Trăng Bảo Bình thường lớn lên với cảm giác mình khác người. Dù họ vẫn là những người giao tiếp tốt với xã hội, họ luôn cảm thấy cô đơn trong tim mình. Nhiều Mặt Trăng Bảo Bình có cái tôi rất lớn, hay ít nhất là những người có cơ chế tự bảo vệ rất mạnh mẽ. Phần lớn trong số họ sẽ cố gắng hết sức để trở thành một người lạ thường và độc nhất vô nhị. Cảm giác cô đơn từ bên trong – thứ mà họ không bao giờ có thể làm quen được – đặt họ ra bên ngoài để nhìn vào chính bản thân mình.
Có một tính cách cầu toàn và ham tiến bộ rất đáng quý bên trong mỗi Mặt Trăng Bảo Bình. Tuy nhiên, khi Mặt Trăng đi qua chòm Bảo Bình, những người thuộc cung này thường rất xem thường các cảm xúc mà họ cho là vô lý và tầm thường như sự ghen tị, tính sở hữu, sự sợ hãi…  để chứng tỏ mình nằm trên tất cả những điều mà họ cho là nhỏ nhen, vụn vặt. Khi điều này đi quá xa, họ sẽ trở thành những người trơ về mặt cảm xúc, xa cách, tách biệt.
Măt Trăng Bảo Bình thường khá cố chấp, nhất là khi tuổi còn nhở. Khi lớn lên, họ thường học được bài học kiềm chế những nhu cầu của mình. Tuy vậy, khát khao độc lập thì lúc nào cũng mạnh mẽ trong họ, bất kỳ ở độ tuổi nào. Họ thường rất tự hào về những người trong gia đình, lúc nào cũng khen lấy khen để về sự đặc biệt và khác biệt của mỗi thành viên gia đình. Nếu chẳng may gia đình này lại là một gia đình vô cùng truyền thống, thì chính các thành viên ấy sẽ phản đối lại những lời khen ngợi này.
Dù rất cố chấp và nóng tính khi còn nhỏ tuổi, các Mặt Trăng Bảo Bình thường lớn lên và cảm  thấy rằng những cảm xúc nóng nảy kia rất thiếu hấp dẫn. họ thường tự hào mình là những người điềm tĩnh và “ngồi trên tất cả” những cảm xúc đơn giản kia. Vì vậy, đôi khi họ có thể bị mọi người xa lánh, hoặc tự xa lánh chính mọi người. Dù họ có thể rất giỏi trong việc hiểu được động cơ và hành vi của những người khác, đôi khi  họ lại không thể hiểu nổi chính mình. Đơn giản vì họ mong chờ ở bản thân mình mình quá cao.
Chủ nghĩa nhân đạo của chòm Bảo Bình diễn ra rất mạnh mẽ khi Mặt Trăng đi qua. Tuy nhiên, những hành động cao đẹp và sự quan tâm của các Mặt Trăng Bảo Bình thường là vì một triết lý của cuộc sống. Đối với những người thân thiết, đôi khi họ còn thiếu cả lòng trắc ẩn. Họ mong chờ người khác cũng phải độc lập và tách biệt như bản thân họ.  Nhưng đôi khi, đối với những mối quan hệ cá nhân, họ lại thường cho đối phương rất nhiều tự do cá nhân, và họ sẽ thông cảm và thích thú quan sát tất cả các tính cách cá nhân của mỗi người quanh họ.
Mặt Trăng Bảo Bình thường là những người bạn rất tuyệt. Họ sẽ chẳng bao giờ bỏ ai lại một mình. Có nhiều người trong số họ còn sẵn sàng đấu tranh hay mở cả một chiến dịch để đòi lại công bằng.
Khá ngạc nhiên là những người thuộc cung này rất tự hào về bản thân mình. Thật ra, nếu họ bị người khác phản bác hay nói động đến, họ sẽ trở nên rất cứng nhắc và bình thản. Sẽ rất khó để biết rằng các Mặt Trăng Bảo Bình cũng rất nhạy cảm với những lời phán xét, bởi vì họ giấu chúng quá tốt. Càng bị phê phán bao nhiêu, họ lại càng bình chân như vại bấy nhiêu, chứ nhất quyết không chịu thay đổi hay di chuyển. Họ muốn người khác chấp nhận chính bản thân của họ, nếu không được là bản thân mình thì cuộc sống của họ cũng chẳng còn gì hữu ích.
Những con người với tính cách khó đoán này thật ra lại cũng rất đáng yêu. Tuy có thể rất cứng đầu, nhưng khi được là chính bản thân mình, họ có thể sẽ là những người lạ thường và thú vị nhất mà bạn từng gặp. Cuộc sống sẽ không bao giờ được như cũ nếu thiều đi những nhịp sống khác thường của các Mặt Trăng Bảo Bình.
Một số Mặt Trăng Bảo Bình Nổi Tiếng: J. C. Chasez, George Clooney, Russell Crowe, Billy Ray Cyprus, David Duchovny, Calista Flockhart, John Lennon, George Lucas, Tobey Maguire, Marilyn Monroe, Conan O'Brien, Princess Diana, Britney Spears
 
 
 
​Mặt Trăng Song Ngư nổi tiếng là hay mơ mộng và hơi thiếu thực tế. Tuy nhiên, dù không phải lúc nào cũng kết nối được với thế giới thực, nhưng khi gặp những tình huống thực tế, bản năng của họ lại luôn giúp họ hành động rất tốt. Họ có thể tự đặt mình vào vị trí của bất kỳ một ai khác rất dễ dàng. Đặc điểm này cho họ một lòng trắc ẩn và yêu thương đáng ngưỡng mộ. Tuy nhiên mặt xấu của tính cách này là đôi khi họ sẽ vượt quá những biên giới và đánh mất mình trong nỗi đau của người khác.
Tính hài hước của họ thì hơi ngốc nghếch và kì lạ. Những tâm hồn sâu sắc này có những mối liên kết với tất cả những sắc thái và biến chuyển nhỏ nhất của con người. Kiểu hài hước của họ là kiểu dễ dàng hiểu và lĩnh hội, chứ không phải là kiểu hài hước hay thấy ở các bữa tiệc. Nói chung, rất dễ khiến họ cười khúc khích.
Những Mặt Trăng Song Ngư thường bị cho là người trên cung trăng, nhưng muốn hiểu họ thì không thể chỉ nhìn vẻ ngoài. Họ cảm nhận tất cả mọi thứ, và tin tưởng vào trực giác của mình. Nếu không làm theo trực giác, mọi thứ sẽ trở nên không đúng đối với họ. Sự mơ mộng của họ đôi khi có thể trở thành sự đãng trí. Tính hay quên đó đôi khi sẽ đưa họ vào những tình huống khó chịu đối với những người hay dễ hiểu lầm những tâm hồn phức tạp này. Nếu không có không gian để mơ mộng, họ sẽ cảm thấy áp lực rất cao từ cuộc sống. Hãy cho họ thời gian một mình, và họ sẽ có thể đón nhận cả thế giới một lần nữa, cho dù là theo cách mà không phải ai cũng hiểu được.
Thường được xem là những người ngọt ngào và tốt bụng, Mặt Trăng Song Ngư quan tâm tới người khác và rất dễ bị xúc động khi thấy người khác chịu khổ. Vì vậy mọi người thường chọc họ là những kẻ mít ướt. Mặc dù đôi khi cũng đúng như vậy thật, nhưng nhiều người trong số họ đã học được cách phân biệt giữa lòng chân thành thật sự và việc chỉ biết nói miệng. Tuy vậy, phải công nhận họ là những người rất dễ xúc động.
Trong những mối quan hệ cá nhân, lúc nào Mặt Trăng Song Ngư cũng là những người cho đi. Họ cởi mở với sự hòa hợp cơ thể, bằng một cách rất kín đáo. Họ thường hay tượng tượng ra những viễn cảnh rất lãng mạn và giàu cảm xúc. Tình yêu của họ gắn bó chặt chẽ với sự đụng chạm cơ thể. Tuy nhiên, phần lớn trong số họ rất nhút nhát, họ cần tìm một người đáng tin tưởng để có thể bày tỏ mình.
Có một tính cách hay chấp thuận của Mặt Trăng Song Ngư, mà mọi người thường hay hiểu nhầm là sự yếu đuối. Song Ngư là chòm sao cuối cùng trong mười hai chòm sao, vì vậy nó mang tính cách của 11 chòm sao còn lại, mỗi chòm một ít. Vì vậy, những người thuộc cung này thường nhìn thấy bản thân mình qua cách ứng xử của người khác, vậy là họ tự nhiên có được một lòng vị tha và trắc ẩn vĩ đại. Vì Mặt Trăng biểu hiện cho những tính cách mang tính bản năng của chúng ta, Mặt Trăng Song Ngư dường như có bản năng hiểu và cảm nhận được mọi thứ mà không cần phải trải qua chúng. Ví dụ như họ chưa bao giờ gần gũi một ai đó, nhưng lại biết rất nhiều về sex, thậm chí là những chi tiết nhỏ nhất. Những người thuộc cung này, vì thế  có thể làm những diễn viên đại tại, nếu họ không quá nhút nhát. Khả năng hiểu chuyện và cảm thông của Mặt Trăng Song Ngư cho phép họ có một trái tim và một trí óc mở. Phần lớn họ, đặc biệt là những người hạnh phúc với tính cách này của mình, muốn biểu hiện cảm xúc này của mình qua việc sáng tác, âm nhạc, thơ ca, nghệ thuật.
Một số Mặt Trăng Song Ngư Nổi Tiếng: Kirstie Alley, Gillian Anderson, Michael Bolton, Robert Browning, Hillary Clinton, Carson Daly, Robert DeNiro, Morgan Freeman, Sarah Michelle Gellar, Rita Hayworth, Lauren Holly, Michael Jackson, Martin Luther King, Kevin Kline, Ricky Martin, Michelangelo, Moby, Moliere, Bill Moyers, Robert Plant, Edgar Allen Poe, Elvis Presley, Jason Priestly, Prince, Judge Reinhold, Gene Rodenberry, Winona Ryder, Charles Schulz, Martin Scorcese, Jerry Seinfeld, Monica Seles, Alicia Silverstone, Ben Stiller, Debra Winger, Catherine Zeta-Jones.
 
 
Nguồn: Bí Mật 12 Cung Hoàng Đạo me.zing.vn/b/12horoscopes