---
title: "[ Story ] Thiên duyên của Thiên Yết"
date: 2025-06-12T12:25:49Z
slug: story-thien-duyen-cua-thien-yet
draft: false
---

## [ Story ] Thiên duyên của Thiên Yết

## nana_baby9x

Athour :Nana aka Candy 
Status : on going
Note : Có thể có đủ 12 chòm sao ... vẫn chưa biết nữa đang trong quá trình vừa viết vừa xây dựng ý tưởng  Nhưng nhìn chung nhân vật chính vẫn là Thiên Yết ( đương nhiên ^^ )
 
Facebook : https://www.facebook.com/hoithienyet
 ​bạn có thể đọc truyện ta viết tại FB này 
 ​wordpress : http/candyphuongthao.wordpress.com/​P/S: bạn cũng có thế click vào từng part ở dưới để đọc ^^~
 
Part1 / Part 2 / Part3 / Part4 / Part 5 / Part 6 / Part 7 / Part 8 / Part 9 / Part 10 / Part 11 / Part 12 ( end )
____________________
 
Part 1
 
"Có bao giờ Thiên Yết cảm nhận được trái tim nóng trở lại nhưng chỉ vì sợ tổn thương , thất vọng... Nên nhắm mắt làm ngơ...  ”​ 
Câu truyện kể về mối tình thiên cổ của Thiên Yết....​ 
Ở nơi xa xôi trong dải Ngân Hà , tồn tại 1 hành tinh bay vô định hướng mang tên Thiên giới . Nơi đó bầu trời được bao phủ bởi 1khoảng không rộng lớn màu trắng tinh khiết , vạn vật mơ hồ , cảnh vật vô cùng tuyệt mỹ. Thời gian ở Thiên giới 1ngày dài tựa 1năm , nơi đó cũng tồn tại giữa ngày và đêm , thời gian thay đổi dựa vào màu sắc của khoảng không mà định đoạt. Ban ngày có 1 hỗn hợp màu sắc kỳ lạ , trong suốt và rực rỡ , ban đêm vạn sắc nhạt đi rồi biến mất để lại màu đen bí ẩn , trầm lặng.​ ​Thiên giới rộng lớn được trị vì bởi Thiên Đế và Thiên Hậu , đây là nơi sinh sống của các vị thần . Thiên Đế và Thiên Hậu sinh hạ được 12 người con. 12 người này chính là 12 vị thần đại diện cho 12 chòm sao trong Hoàng Đạo : Bạch Dương, Kim Ngưu, Song Tử, Cự Giải ,Sư Tử , Xử Nữ, Thiên Bình, Thiên Yết ,Nhân Mã, Ma Kết ,Thuỷ Bình , Song Ngư.​ ​Người con thứ 8 của Thiên Đế và Thiên Hậu tên là Thiên Yết. Thiên Yết là chủ nhân của Bóng tối. Nàng được biết đến là nữ thần tàn nhẫn nhất trên thế giới, sở hữu nhiều ma thuật truyền thừa từ khi thiên địa sản sanh , những cổ pháp và bùa chú kỳ lạ nhất thế gian. Một cái lật tay của nàng trời đất có thể sụp đổ , thiên băng địa liệt. Sách cổ ghi rằng Thiên Yết thuở ban đầu vô cùng hiền hậu và nhân từ , nhưng vì không đạt được tình yêu nàng đã hoàn toàn thay đổi. Chẳng ai biết kẻ nàng yêu là ai , họ cũng không dám biết...​ ​6000 năm trước ...​ ​Đỉnh núi Thiên Thi huyền ảo , phong cảnh mờ mịt như chốn bồng lai tiên cảnh . Trải dài sườn núi là những hàng phong thẳng tắp, lá xanh mơn mởn đầy sức sống. Thân ảnh 1 thiếu nữ trang phục nguyệt sắc đỏ rực thả người đáp xuống mặt đất. Nàng váy đỏ xòe rộng như đoá hoa đang nở rộ, mái tóc đen óng thả dài như suối nước trong chỉ cột bằng duy nhất chiếc nơ cùng màu. Nàng chân vừa chạm đất, váy như cánh hoa cúp lại, mái tóc khẽ bay đầy lặng lẽ, mị ngọc mày ngài. Đôi mắt trong veo như hồ thu không gợn sóng , tay vuốt ve con bò cạp đỏ trong tay. Gió đung đưa từng tán cây , những chiếc lá phong xanh nhẹ rơi trên xiêm y áo đỏ. Vài làn gió mơn trớn những nếp gấp , đôi khi lại đùa nghịch thổi tung vạt váy đỏ, lớp váy tung bay ,uốn lượn 1 đường rồi nhẹ rơi xuống. Nắng chiếu qua từng tán lá bao quanh thân thể nàng tỏa sáng. Đôi mắt thiếu nữ khẽ lay động , từ cánh môi anh đào thoát ra tiếng nói nhẹ, thanh âm tựa tiếng gió.​ ​” Còn không mau ra đây ? Ta biết muội ở đó mà. ”​ ​Im lặng...​ ​” Mã Mã muội ! ” . Thiên Yết kiên nhẫn gọi lại lần nữa.​ ​” Nhân Mã không có ở đây ”​Từ bụi cây rậm rạp vọng ra tiếng nói , thanh âm trong trẻo thật động lòng người.​ ​” Không có ai thật sao ?” . Thiên Yết hỏi lại lần nữa , giọng nói ngập tràn ý trêu đùa.​ ​” Thật mà ! ”. Giọng nói khẳng định đầy chắc chắn.​ ​” Nếu không có ai vậy nãy giờ ta đang nói chuyện với ai ? ”​ ​Không trả lời. Từ 1 gốc phong lớn , một thân bạch y như trăng sáng , mái tóc đen dài bước ra cười hì hì.​ ​” Tiểu Yết tỷ à! Tỷ đang làm gì vậy ? ”​ ​Thiên Yết liếc mắt nhìn người nọ , xiêm y màu trắng tinh khiết , trên người nàng ấy luôn toát ra khí chất đặc biệt . Dịu dàng mà đáng yêu.​ ​” Mã Mã , muội làm gì ở đây ? ”. Thiên Yết chiêu mi vẻ dò xét ” Muội theo ta từ cửa Nam Thiên môn ? ”​ ​” Ha..ha... Tiểu Yết tỷ tỷ à , mình tỷ xuống nhân gian chơi không phải rất buồn sao ? có muội theo cùng cũng tốt a ~ lúc tỷ buồn sẽ có muội an ủi , lúc tỷ nhàm chán sẽ có muội chơi cùng . Hơn nữa tỷ thấy đấy nhân gian nghe nói rất vui , thử hỏi có chốn vui vẻ nào mà không có ta ! cho nên.... ”​ ​” Cho nên ?” . Thiên Yết nhếch môi.​ ​” Ta cũng muốn đi ! Cho ta theo cùng nga ~ Tỷ cũng biết ở Thiên giới quả thật rất nhàm chán a. Hàng ngày đối mặt với mấy lão thần tiên râu tóc bạc phơ ta sắp chán mà chết rồi...”​ 
 
_______________
 
Sau khi sử dụng hàng loạt kế nài nỉ , khóc lóc , nịnh nọt cuối cùng Nhân Mã cũng đã chạm tới nơi yếu mềm nhất trong thâm tâm Thiên Yết khiến nàng mềm lòng đồng ý dắt theo Mã nhi hành sự.​ ​Dù sao có thêm 1 người cũng tốt Thiên Yết ta có thể an nhàn ăn no ngủ kỹ không cần phải lo quá nhiều việc ​( =.= Mã Mã thật đáng thương a~ ).​ ​Hai thân ảnh thiếu nữ 1đỏ , 1trắng khẽ lướt nhẹ như 1 làn gió hướng thẳng xuống chân núi Thiên Thi nhằm kinh đô xa hoa sầm uất mà đến. Thật ra thỳ lần hạ phàm này của Thiên Yết chính là thanh tra bí mật quan sát thần tiên trực tiếp cai quản nhân gian, đồng thời tiện thể thu phục con thanh xà lén lút trốn xuống trần gian tác quái. Theo như cơ số nguồn tin thỳ con nghiệt xúc này đang cư ngụ ở kinh thành.​ ​Kinh thành Thăng Long...​ ​Hội hoa năm nay thật náo nhiệt hơn mọi năm. Nhà nhà đều trưng hoa mình thích ra trước cửa. Phố xá hoa tươi thơm ngát, lồng đèn đủ loại màu sắc treo trên không trung. Tiếng người ồn ào ,ánh lửa đỏ của lồng đèn cũng ánh sáng của hội hoa đăng khiến đô thị sáng rực như ban ngày. Hai bên đường hàng loạt khác điếm , tửu lầu , tiền trang ,chạy san sát nhau nối tiếp. Tiếng rao hàng í ới của người bán hàng , tiếng kỳ kèo mặc cả của người mua không lúc nào ngớt . Tất cả hòa quyện vào nhau tạo thành bản hòa tấu sống động , vui tươi đầy màu sắc của cuộc sống. ​ ​Dưới Hồ Tây, thuyền hoa sáng rực. Tiếng nhạc không biết của cô nương nào vọng lại và giọng hát gợi tình từ đâu bay đến như là tìm ý chung nhân.​ ​Trên thuyền hoa sang trọng , người bình thường liếc mắt 1cái sẽ nhìn trúng 1 nam tử mang khí thế rất riêng biệt , cho người ta loại cảm giác như bị áp bách đến không thở được. Người như vậy giống như trời sinh vương giả , toàn bộ người trong thiên hạ đều phải quỳ gối dưới ánh mắt ngông cuồng của y. Nhưng diện mạo của thiếu nam tử này chính là làm cho người khác không thể rời mắt, khuôn mặt lãnh tuấn , khoé miệng tà nịnh nhếch lên,ánh mắt sắc độc giễu cợt vũ nữ đang quyến rũ y. Người vũ nữ trên đài hoa trong xiêm y màu xanh mỏng manh đến kiều mị , lớp áo bám lấy đường cong gợi cảm . Nàng ta giống như 1 đóa phù dung nở rộ trong đêm , như 1con yêu tinh đầy quyến rũ . Người con gái thân hình uyển chuyển , 1 cái nhấc tay , chuyển chân cũng đủ để kiêu tình đến vạn trùng. Vũ nữ lắc hông 1cái da thịt người xem như bị hàng trăm con kiến bò khó chịu ngứa ngáy, mỉm cười 1 cái hồn như lạc vào cõi u mê , cứ như bị ru vào mộng ngơ ngơ ngẩn ngẩn. ​ ​” Tiểu Yết tỷ tỷ , quả nhiên chúng ta đến kinh thành không phí công a ~” . -Nhân Mã vừa ngậm kẹo hồ lô mắt vừa híp cả vào thích thú xem vũ nữ yêu kiều mị hoặc kia phô diễn -” vũ kỹ củaThanh xà quả ngày càng điêu luyện ”​ ​Thiên Yết vẫn lặng lẽ nheo đôi mắt phượng nhìn vũ nữ nọ , khoé môi hơi nhếch lên tạo thành 1 nụ cười tà mị.​ 
 ​