---
title: "Let me think of you again, I promise this is the last time"
date: 2025-06-12T12:26:34Z
slug: let-me-think-of-you-again-i-promise-this-is-the-last-time
draft: false
---

## Let me think of you again, I promise this is the last time

## Deidara

Đêm lạnh lẽo, một bản nhạc lạ trong playlist vang lên. Đó chẳng phải là bài hát tôi đã nghe khi gặp anh, nhưng vô tình lại kéo mảng ký ức vốn đã vùi sâu trong tôi sống lại, trong khoảnh khắc."Có lẽ mũi tên của vận mệnh chỉ cho chúng ta được gặp nhau Chỉ cho chúng ta yêu nhau trong một mùa thu..."Tôi nhớ rõ, đó là cuối thu và đầu đông. Tôi không tin vào số phận, nhưng anh là định mệnh đã khiến tôi xoá bỏ mọi lý trí , dù chỉ trong tích tắc mà thôi. Như Scarlett... tôi chỉ từng rung động trước mình anh, người mà tôi biết sẽ không thể mãi cùng tôi đi hết con đường này. Anh là một điều gì đó tôi không tính trước, là giấc mộng phù du của một thời ngây thơ."I will be by your side forever, I promise.."Vào cái thời điểm đó anh chín chắn hơn tôi rất nhiều, là người mà tôi với cái nhìn đầu tiên về thế giới này, thật sự khâm phục. Nhớ lại xem, chúng ta bắt đầu bằng một tình bạn kỳ lạ đúng không anh? Và lời hứa vô tư ngày đó là một niềm tin chắc chắn nhất mà anh dành cho tôi. Tiếc rằng lời hứa này dù không bao giờ anh xoá bỏ, nhưng nó giờ đây thực tình chỉ còn là thứ đồ trang trí đã hoen ố mà thôi.Chẳng khi nào anh chấp nhận buồn đau, dù thực tế chúng vây quanh anh mỗi ngày không dứt. Anh có thể dành cả ngày để nói với tôi những điều lạc quan nhất, và cứ thế ngọn lửa của anh làm tan băng giá trong tôi vào một ngày đầu đông. Tôi chưa bao giờ gặp ai đó như anh, một người dường như hiểu thấu được tôi từ tận trong suy nghĩ. Có cảm giác đôi lúc anh tỏ ra mình không hề như thế, và cố gắng giữ cho mối quan hệ đó mãi là "tình bạn" mà thôi.Nhưng xin lỗi, tôi chỉ nói dối anh thôi, vì trong đời tôi không bao giờ có bạn. Lời hứa đó chắc hẳn anh cũng tin tưởng, cũng rất mong chờ... Anh thật sự muốn tôi mở lòng ra với anh, như một người bạn đầu tiên. Tôi có lẽ lại làm anh thất vọng rồi, vì sau ngần ấy năm tôi vẫn không có gì thay đổi. Và đôi lúc tôi tự hỏi, nếu tôi lúc này có thể thay thế cho tôi khi ấy, mọi thứ sẽ ra sao? Rất tiếc mà nói, dù có thể thay đổi điều gì đi nữa... Cũng không bao giờ có một hy vọng cho anh và tôi.Tôi xin lỗi vì đã xuất hiện trong đời anh, đã khiến anh lo buồn cho một người xa lạ. Tất cả những gì tôi muốn chỉ là một chút niềm hạnh phúc, là sự yên bình khi được trò chuyện cùng anh. Người đầu tiên tôi chia sẻ mọi điều trên đời, người lắng nghe tôi mà không bao giờ cất lời than thở. Đúng, đối với tôi anh không phải là mối tình đầu, anh chỉ là chút gì rung động nhưng để lại dư âm mãi trong tôi. Sự kiêu hãnh của tôi không cho tôi chấp nhận, hoặc có lẽ, không có gì để chấp nhận giữa chúng ta.Thật lạ là tôi lại nghĩ về anh nhiều đến thế, sau mấy năm qua. Có lẽ tôi vẫn mong chờ, vẫn hy vọng tìm được con người sinh ra chỉ để là hạnh phúc của riêng tôi và anh là người đầu tiên gợi lên trong tôi niềm hy vọng ấy.Anh là ai tôi không còn nhớ rõ từ khi tôi đã cố gắng xoá đi những gì tôi biết về anh, một người ngoài mà tôi dành thật nhiều tình cảm. Nhưng nếu như một ngày nào đó anh chợt nhớ lại kỷ niệm trắng xoá ấy, sẽ thật cảm ơn nếu anh vẫn còn nhớ tên tôi.Cất lại, hoài niệm xưa cũ. Cám ơn anh, cố nhân của quá khứ. Anh đã cho tôi nhiều hơn những gì anh nghĩ... dù anh có biết hay không. Chúng ta, liệu còn có cơ hội gặp nhau trên quãng đường về sau hay không, vẫn xin mãi là bạn như cái ngày xưa ấy, nhé anh.