---
title: "Nhân Mã khi yêu..."
date: 2025-06-12T12:29:08Z
slug: nhan-ma-khi-yeu
draft: false
---

## Nhân Mã khi yêu...

## teddyhangvu

Ai cũng nói rằng Nhân mã rất trăng hoa và đa tình, đi đến đâu là gieo rắc yêu thương tới đó, nhưng sự thật thì các bạn có biết đâu là lúc Nhân mã yêu thật sự và đâu chỉ là sự ngộ nhận chủ quan của chính các bạn mà thôi ?​
Nhân mã khi yêu rất ít khi nói lời yêu thương, ong bướm cho người mình yêu. Lạ thật phải không nào? Nhân mã bình sinh rất hay trêu hoa ghẹo nguyệt, nói ra lời âu yếm dịu ngọt chẳng phải khó khăn gì, ấy thế nhưng gặp phải đối tượng thầm thương trộm nhớ sẽ im re, nín lặng, lời nào lời nấy phải cân lên đong xuống hàng chục lần trước khi thốt ra. Bảo hắn nói yêu bạn, nhớ bạn hay mấy lời sáo rỗng như " em/anh là tất cả của đời anh/em" ư? Hơi khó đấy, Nhân mã cực kì ngại ngùng khi phải nói mấy lời này. Hắn thấy nhớ tức khắc sẽ gọi điện nhắn tin tìm cách gặp bạn, chứ bảo hắn nói ra mấy lời sến rện kia thật không dễ chút nào.Cũng như nói 3 lời kia với hắn cũng thật khó khăn....hắn thì yêu bạn đến quên lối về rồi, nhưng nói ra lời yêu thì lại ngập ngừng lên xuống.... Vậy nên đừng thấy Nm à ơi trêu ghẹo mà đã vội nghĩ rằng hắn yêu bạn​
Nhân mã khi yêu quan tâm săn sóc người yêu rất kĩ, tựa như gìn giữ 1 bảo vật vậy. Có lẽ nhiều người sẽ nói, NM không phải vốn dĩ đã rất quan tâm tới người khác đó sao. Kì thực Nhân mã đúng là loại người sinh ra đã có xu hướng quan tâm và dịu dàng với mọi người trong vô thức. Cũng bởi lí do này mà không ít người đã ăn phải quả dưa bở cực kì to của họ Nm nói chuyện với ai cũng làm đối phương cảm giác họ rất chân thành, gần gũi thân thiện, cách họ quan tâm hỏi han những câu chuyện của bạn, chia sẻ và lắng nghe, đôi khi là những lời chúc ngủ ngon hay trước lúc bạn đi thi....đều làm bạn xốn xao ngộ nhận rằng Nm thích bạn. Sự thật là Nhân mã khi yêu 1 ai đó không chỉ dừng lại ở những thứ đó. Nói 1 cách đơn giản, với bạn bè Nm sẽ chia sẻ và quan tâm bạn qua những câu nói, nhưng với người yêu đó là hành động. Nhân mã nghe bạn bị ốm, sẽ lao đến chăm sóc và xem xét bạn ngay chứ không phải chỉ cầm cái máy điện thoại ( do bạn gọi tới ) và hỏi han vài câu nhất định. Nhân mã khi yêu nếu đang nói chuyện với bạn mà bị mất tín hiệu, hoặc đứt mạng, tin tôi đi, họ sẽ cuống cuồng và nháo nhào làm mọi cách báo cho bạn biết họ không cố ý làm chuyện đó. Nhân mã khi yêu lắng nghe mọi câu chuyện của tình nhân một cách chăm chú, nhớ nó và lôi ra ứng dụng khi cần thiết Nhân mã khi yêu sẽ luôn sợ bạn hiểu lầm, bạn giận dỗi, hay là bạn biến mất.....nhưng với bạn bè thì họ không để tâm cho lắm. Vậy nên đừng vịn vào vài câu nói họ nói với bạn mà cho rằng họ si mê bạn nhé, phải xem cái cách họ làm kìa​
Nhân mã khi yêu coi tự do của mình là khi ở bên người yêu. Cuộc đời thật thú vị, những kẻ yêu thích tự do ấy sẽ tự động trói chân trói tay, lăn vào lòng bạn nếu họ yêu bạn thật lòng. Nhân mã bình sinh yêu thích sự thoải mái, cho nên đố ai ép họ làm này làm nọ, nhưng với người họ yêu có thể, bạn có thể ép họ làm được nhiều điều đó ( tất nhiên trong phạm vi họ cảm thấy chấp nhận được) Nhân mã ghét nấu nướng hay lười vào bếp ư? yên tâm đi, họ sẽ lao vào nấu nướng ngay nếu họ biết bạn thích ăn đồ nhà....Nhân mã ham hố đi chơi điện tử không thích ngồi xem phim ư? Không sao, vì bạn họ sẽ ngồi xem phim thỏa mãn ước muốn của bạn. Có điều hãy để t nhắc nhở bạn một chút, mọi sự chiều chuộng của Nm chỉ có giới hạn của nó. Nm sẽ tự biết đâu là thứ họ sẽ nghe theo bạn được và đâu là thứ bạn phải chấp nhận họ. Hãy lắng nghe và quan sát để có thể cân đối với họ nhé, đừng quá áp đặt và ra mệnh lệnh cho họ quá nhiều. Sau những giây phút thăng hoa, nếu họ thấy bạn kìm hãm họ quá đáng, bắt họ chiều theo quá đáng, họ sẽ sút bạn không thương tiếc đấy ​
Và Nhân mã khi yêu có thể vì chuyện của bạn mà trăn trở, khắc khoải lo lắng không yên.....Với chuyện của bè bạn, Nm sẽ xắn tay vào giúp đỡ nhưng họ không vì chuyện đó mà sầu muộn theo...Nhưng với người yêu, Nm không chỉ lao vào giải quyết, họ còn đau theo nỗi đau của bạn, suy nghĩ theo suy nghĩ của bạn, và làm những việc liều lĩnh vì bạn. Bởi thế Nhân mã khi yêu thạt sự rất khờ và rất ngốc....​
Cho nên, khi tiếp xúc với một Nm, đừng có lơ là cảnh giác mà ngộ nhận rồi đem sầu nhớ vào tim mình Hãy tập trung cao độ, đánh giá tình hình, bởi biểu hiện bình thường của Nhân mã, trớ trêu thay lại chẳng khác gì...." biểu hiện tình cảm " của các cung bình thường....Vậy nên bạn phải giữ cho đầu của mình thật lạnh bên Nhân mã, nếu Nhân mã yêu bạn thật hắn sẽ chui đầu vào rọ, ngoan ngoãn trở thành người tình bé nhỏ trong vòng tay bạn mà thôi

st
​