---
title: "[Giải mã tình yêu] Sư Tử - Thần Nông (phần 2)"
date: 2025-06-12T12:29:38Z
slug: giai-ma-tinh-yeu-su-tu-than-nong-phan-2
draft: false
---

## [Giải mã tình yêu] Sư Tử - Thần Nông (phần 2)

## tk_123

SƯ TỬ – THẦN NÔNG​Trong một vài trường hợp kém may mắn, sự hấp dẫn ban đầu chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn, ít hơn sự mong đợi của họ khi mới bắt đầu mối quan hệ. Khi một trong hai người bắt đầu cảm thấy không thoải mái thì những ảo mộng sẽ nhanh chóng chấm dứt. Với Sư Tử thì thái độ “Tao biết tao đúng” của Thần Nông sẽ làm nó cáu. Ưu thế lấn át của Thần Nông là cái sự không-bao-giờ-cần-nói-ra. Chỉ cần một cú liếc mắt thật dài thật cool ngầu của em nó thì mọi chuyện đã rõ ràng. Cú đáp trả của Sư Tử có vẻ như không xứng đáng, vì dù sao thì Sư Tử cũng là một chuyên gia đẳng cấp cao trong việc ngồi xổm trên dư luận, nó không đúng thì đời này còn ai đúng? (tuy là vài Sư Tử đôi khi cũng đấu không lại Thần Nông về khoản làm cha thiên hạ này). Thái độ chảnh chọe “Tao là nhất” của hai đứa này thật ra rất giống nhau, bạn có thể cho rằng vậy thì đứa này sẽ hiểu cho cái tôi của đứa khi nhưng thực tế không phải lúc nào cũng được thế. Trong 1 mối quan hệ thì chỉ có thể có một cúp vàng cho người luôn đúng trong khi cả hai đứa này thằng nào cũng nghĩ là nó đúng!
Thuộc tính “Ổn định” của cả hai cũng không giúp ích được gì. Ổn định là một từ ngụy biện cho sự cứng đầu, tuy có khác nghĩa đôi chút nhưng cũng không thể làm xoay chuyển hay chệch hướng được cả Thần Nông lẫn Sư Tử khi phải ra quyết định. Cứ thử đi nếu muốn và bạn sẽ hiểu thế nào là Ổn định (bao gồm Sư Tử, Thần Nông, Kim Ngưu, Bảo Bình).

 
Thần Nông có thể giữ im lặng trước màn độc thoại của Sư Tử, nhưng đừng có mà bị lừa. Không một Thần Nông nào có thể chấp nhận ý kiến của Sư Tử nếu như không bị thuyết phục hoàn toàn với đầy đủ bằng chứng thuyết phục. Thần Nông sẽ không phản đối thẳng thừng để tránh cơn kiêu ngạo điên khùng của Sư Tử nhưng cũng không tránh né toàn bộ vấn đề. Lén lút, đó là từ thích hợp mà Sư Tử chọn để nói về cái kiểu chui nhủi trốn tránh chính quyền của Thần Nông khi không muốn nghe lời. Nhưng với Sư Tử thì không có gì có thể lén lút được, và chính Thần Nông cũng phải công nhận điều đó. Một khi trùm Sư Tử đã muốn cái gì thì mọi con dân đều phải tuân theo lệnh của hắn. Sư Tử không bao giờ làm lén, mà là ra mặt hách dịch. Và ương bướng. Sư Tử con sinh ra đã có cái kiểu cách phách lối đó. Tất nhiên chúng cũng rất ấm áp và rạng rỡ, thân thiện và hào phóng mặc cho cái bầu không khí uy quyền bao trùm xung quanh và khiến cho một Thần Nông có độ mẫn cảm bình thường không thể nhận ra mối hiểm nguy bị vắt khô, hoặc còn tệ hơn thế. Và tương tự, Thần Nông có cái năng khiếu mờ ám đó là khả năng giả vờ thua cuộc trong khi thực tế nó chả có nhân nhượng một phân nào cho tới tận lúc con Sư Tử nhận ra nguy cơ của một cuộc chiến Waterloo khác
Khi con Sư Tử bị thương, nó sẽ gào thét ầm ĩ hoặc hờn dỗi, cũng ầm ĩ. Cái kiểu này khiến cho Thần Nông bị nhức đầu ghê gớm và cảm thấy nên nhịn nó cho rồi, nhưng nếu cái trò hờn dỗi này được lặp lại thường xuyên quá thì Sư Tử sẽ hân hạnh được lãnh cú liếc xéo lạnh lùng chết người của Thần Nông. Bị Thần Nông nhìn đểu kiểu này cũng vui y như lúc chơi đồ hàng với 1 cái hộp đầy nhện góa phụ áo đen (wtf?). Nhưng chuyện đó cũng chả mấy ảnh hưởng tới cái sự ta đây là VIP của Sư Tử.
Nếu như cả hai đứa này chịu hạ bớt cái tôi của mỗi đứa xuống một chút và cùng hướng sự cố gắng vào những thứ khác ngoài bản thân thì mối quan hệ có thể sẽ rất trôi chảy, và sẽ là một mối hiểm họa khủng khiếp cho những kẻ nào manh nha ý định phá đám bằng cách đốt đống lửa của Sư Tử hay khuấy cho đục nước nhà Thần Nông.
Nhưng nếu những ý tưởng kích động và tinh thần quả cảm của Sư Tử bị nhận chìm xuống nước nhiều quá khiến cho những giấc mơ điên rồ của nó bị bở ra thành miếng, Thần Nông sẽ bị cấm tiệt không được bén mảng tới vương quốc của nó nữa-hoặc là nhà vua Sư Tử sẽ tự khăn gói dời giá qua 1 tòa lâu đài khác nơi mà ngài được tôn kính đúng cách mà ngài muốn. Đương nhiên trong nhiều trường hợp Sư Tử cũng cần phải hãm bớt cái thói phách lối của mình nếu muốn ở bên Thần Nông. Không có 1 cung hoàng đạo nào khác có thể mang lại cho Sư Tử sự trung thành và tận hiến tuyệt đối như Thần Nông có thể làm. Và cái gì cũng phải có giá của nó. Vậy thì cũng rất đáng để Sư Tử phải dẹp bớt vài cái vuốt kiêu ngạo của mình đi và tận hưởng sự tôn thờ hết mình mà chỉ Thần Nông mới có thể dâng hiến chứ nhỉ…
*Bản quyền thuộc về  Bí Mật 12 Cung Hoàng Đạo