---
title: "Tản mạn Nhân Mã"
date: 2025-06-12T12:29:59Z
slug: tan-man-nhan-ma
draft: false
---

## Tản mạn Nhân Mã

## teddyhangvu

1.Nhân Mã là những người thích nói thẳng nhưng cũng là những người thích nghe ngọt nhất. Vì thế, Nhân Mã rất dễ dụ và rất thích ngọt nhưng không phải cái “ngọt” nào Mã cũng thích, nhất là kiểu “ngọt hóa học”. Mã ưa ngọt nhưng vẫn thừa tỉnh táo để nhận biết đúng sai. Trong đứa bé đó, ngọt thì thích đó, nhưng đừng giả tạo . Hãy là “ đường mía “ với Nhân Mã chứ đừng làm “ đường pha” với Nhân Mã. 2.Nhân Mã là cung yêu cái đẹp nhất, cung nhiều nạn nhân say nắng nhất vì cái đẹp nhất , đào hoa nhất và là cung “đốn ngã” nhiều cung nhất, có lẽ sự đào hoa của NM vs SoT là 1 chín – 1 mười nhưng nếu trong tình yêu SoT chín chắn bao nhiêu thì tình yêu của Nm hồn nhiên và trong sáng như 1 đứa trẻ và chính vì thế, NM luôn khiến mình rơi vào hoàn cảnh dở mếu của chính bản thân. Nổi tiếng và tai tiếng trong tình yêu có lẽ sẽ luôn gắn với Nhân Mã, dù trong tim Mã chỉ chứa 1 người. 3.Nhân Mã là cung Hỏa nên sự nóng tính, nên khả năng kiềm chế cảm xúc của Mã rất kém, bực là nói, nói xong thì thôi, nhưng điều đó lại khiến đối phương nóng mặt. Nhưng với bản chất ngang tàng nên Mã luôn chấp nhận bị nói. Nói chán thì thôi. Mã kệ đấy . Ăn vạ với Mã là điều không tưởng . 4.Xét về ăn chơi, Mã luôn cái “đinh” của các buổi chơi bời. Ý tưởng và lên kế hoạch, chơi tới bến là những điều dễ nhận thấy ở Mã . Nhưng cũng có khi Mã làm mèo lười, cả ngày trời chỉ lăn lộn trên giường ăn , ngủ và xem TV . 5.Mã thuộc dạng trời không sợ, đất không sợ nhưng Mã sợ nhất là bị lừa dối. Ai làm đau Mã, Mã sẵn sàng làm đau lại gấp tỉ lần và ôm nỗi đau vào người. 6.Với Mã là “lạt mềm buộc chặt”, buộc không chặt và không đúng cách là bay luôn không ngoái đầu lại. 7.Mã là 1 dạng không thể ép buộc vào bất kì cái gì, càng ép càng hỏng, càng ép thì càng bùng nổ. 8.Mã là 1 người không để nỗi buồn quấy nhiễu mình quá lâu. Bởi với Mã, mỗi ngày đang sống là mỗi ngày không chờ đợi, vì với Mã, cuộc sống giống như ly café, cần thưởng thức và cảm nhận nó. 9.Chơi với Mã là chơi với 1 ngọn lửa sẵn sàng đốt cháy mọi thứ xung quanh nhưng cũng dễ cuốn trôi tất cả theo làn gió. Với Mã, sự hư thực cách nhau không xa , luôn biến đổi và luôn khiến người khác không hiểu được. 10.Khi Mã làm lãnh đạo, Mã luôn coi mọi người là bạn, luôn sẵn sàng thức đêm làm việc cùng nhân viên nhưng cũng có thể thay đổi kế hoạch hoặc ý tưởng ngay lập tức. Với Mã, không có cái gì đứng yên. Khi Mã làm lãnh đạo, các nhân viên sẽ luôn được sống với 1 ông sếp ( bà sếp ) gần gũi , quan tâm với nhân viên nhưng cũng cực khó tính . Với sự cầu toàn, Mã luôn yêu cầu mọi thứ phải hoàn hảo -Kusa- Ghi nguồn khi share nhá các Mã iu quí http://www.facebook.com/ngoinhanhanma23112112