---
title: "Đàn ông Hổ Cáp_Thiên Yết"
date: 2025-06-12T12:30:16Z
slug: dan-ong-ho-capthien-yet
draft: false
---

## Đàn ông Hổ Cáp_Thiên Yết

## brittanynguyen

Bài này là 1 chút về Nam Thiên Yết nhà mình nhé   
 ​ 
            Nếu bạn không thuộc loại người cuồng nhiệt, yêu thích mọi thứ gây cảm giác siêu mạnh, mà lại gặp trong đời mình người đàn ông cung Bò Cạp, lời khuyên cho bạn là: hãy bỏ chạy khi còn chưa muộn. Scorpio là thứ gì đó kiểu như King Kong hoặc khủng long.  
 
   Nhưng nếu bạn tin rằng mình có một tính cách cũng không kém cuồng nhiệt - xin cứ thử mạo hiểm. Nếu có thể khắc hoạ tính cách của chàng bằng một khái niệm, thì khái niệm đó sẽ là “bất khả chiến bại” . Bò Cạp quyết giành chiến thắng trong mọi cuộc đấu. Vì vậy, hãy thận trọng, đừng khiêu khích chàng, nếu không bạn sẽ gay go.  
             Scorpio có một sự thăng bằng tuyệt vời giữa lý trí và tình cảm. Nếu đó là người có tri thức cao, thì trí tuệ thuộc hạng triết học - luôn dành cho việc tìm tòi, chiêm nghiệm ý nghĩa của cuộc sống. Scorpio là một tính cách rất mẫn cảm, yêu thích xa hoa. Nhiều người có thiên hướng sử dụng quá nhiều: đồ ăn, đồ uống, ma tuý, tình yêu. Đặc biệt là TÌNH YÊU. Dường như đàn ông Scorpio sinh ra là để yêu. Chàng vươn tới tình yêu bằng tất cả sự hiện thân của mình.
   Bò Cạp không cho phép mình thất bại. Nếu chàng thấy dùng phép phù thuỷ không mê hoặc được bạn, chàng sẽ dùng đến nọc độc để làm tê liệt cảm xúc của bạn. Trong khi đó, chàng sẽ giữ một vẻ ngoài tuyệt đối bình thản. Chiến thuật chàng thích áp dụng là: tỏ vẻ hoàn toàn thờ ơ, cho đến khi nhận thấy đã nắm được con mồi và có thể ung dung thưởng thức nó. 
            Mỗi Scorpio chính là sếp của bản thân mình. Chàng thường tuân theo các quy tắc, thể lệ chung chừng nào chúng không mâu thuẫn với các ý tưởng, mục đích và nhiệm vụ của chàng. Nếu có ai đó, hoặc điều gì đó cản trở Scorpio thực hiện kế hoạch của mình, chàng sẽ tung hê tất cả, không mảy may quan tâm hậu quả ra sao. Tất cả mọi quyết định quan trọng trong đời mình - Bò Cạp tự lựa chọn. Ý kiến của bạn bè, người nhà, thậm chí của vợ, đối với chàng có giá trị không hơn gì ý kiến của những kẻ không thiện chí khác.   Về điều này bạn có thể buồn giận vì cho rằng chí ít chàng cũng nên coi trọng ý kiến của bạn. Nhưng thử gạt bỏ giận dỗi sang một bên để nhìn vào điều này từ một góc độ khác. Thử hỏi, trên đời này liệu có nhiều đàn ông có khả năng giải quyết các vấn đề phức tạp của cuộc sống một cách tự chủ, không bị người khác lôi kéo, xui khiến không? Đáng buồn phải thừa nhận rằng những người như thế rất hiếm. Nên nếu Scorpio của bạn thuộc loại đàn ông dám nhận toàn bộ trách nhiệm về mình thì đó là điều tuyệt vời, đúng không nào? 
             Để càng tôn trọng và yêu mến Scorpio hơn, chỉ cần nhìn thấy chàng trong công việc khi gặp khó khăn. Đứng trước nguy nan, trong khi những người đàn ông khác chỉ biết càu nhàu, cáu gắt, hoặc là hoảng hốt, hoang mang, thì chàng vén tay áo lao vào trận đấu. Chàng không cho rằng đời người chỉ trải toàn hoa đẹp, do vậy, khi gặp hoạn nạn, chàng không xem nó như cú sét đánh, mà chỉ là một tình huống hoàn toàn bình thường trong cuộc sống mà ta phải giải quyết cũng như mọi vấn đề khác. Không cần nói cũng biết, với một triết lý sáng suốt như vậy thì cuộc sống đơn giản và dễ chịu hơn rất nhiều.   Bò Cạp rất lựa chọn trong việc quan hệ bạn bè và giao du. Chàng không để xung quanh mình có những người mà mình không quý mến, không tôn trọng. 
               Đàn ông Scorpio không hay thể hiện cảm xúc của mình trước mọi người. Đôi khi bạn có cảm tưởng chàng hơi thô lỗ, không chú ý đến người khác, hoặc thậm chí tàn nhẫn. Chàng có thể cho phép bản thân giễu cợt bạn trước mặt người ngoài. Chỉ sau đó, khi còn một mình cùng bạn, chàng sẽ bộc bạch tình cảm đích thực của chàng đối với bạn.         Nếu là người rất nhạy cảm, bạn sẽ gặp khó khăn khi sống với Scorpio. Nhưng nếu có thể trải qua được giai đoạn làm quen và thích nghi đầy khó khăn, nhiều khả năng bạn sẽ được tôi luyện thành một tính cách mạnh mẽ hơn. Không như những người đàn ông khác hay nói với vợ (trong khi không rời mắt khỏi màn hình TV) những lời khen nịnh quen miệng, kiểu như “em của anh là hết ý”, Bò Cạp chỉ khen bạn khi nào bạn thực sự xứng đáng . Lời khen của chàng giá trị gấp mười lời khen của người khác.            Về chuyện ghen tuông, đây là vấn đề rất không đơn giản. Vợ của Scorpio, giống như vợ vua, không được có bất kỳ điều đáng ngờ nào. Còn nếu chính bạn ghen thì tốt nhất hãy tự thuyết phục rằng thực tế không phải vậy. Đúng là bạn sẽ thường xuyên thấy đàn bà lao vào chàng. Nhưng biết làm sao khác được khi mà chàng hấp dẫn đến không thể cưỡng lại nổi? Trong những lúc như vậy, chỉ nên dựa vào ý nghĩ rằng không một sự khen nịnh cũng như cám dỗ nào có thể tác động được chàng. Đối với chuyện này, chàng có một sức đề kháng tự nhiên rất bền vững.                Bò Cạp là một người cha nghiêm khắc hiếm có. Chàng không cho phép con cái lười biếng, hư hỏng. Khi chúng còn nhỏ, chàng quyết bảo vệ chúng, như bảo vệ tất cả những gì mà chàng nhiệt thành yêu quý. Nhưng khi chúng bắt đầu lớn, chàng dạy chúng biết phải tự bảo vệ và đấu tranh cho lợi ích của bản thân. Đôi khi con cái của Scorpio cho rằng cha chúng quá độc đoán và khắc nghiệt. Nhưng khi đã trưởng thành, chúng hiểu rằng đã học được rất nhiều ở chàng và mang lòng biết ơn sâu sắc.        Xét về phương diện làm chồng thì, nếu bạn hoàn toàn đặt niềm tin ở chàng và chia sẻ những ý đồ của chàng, Scorpio sẽ rất quan tâm, dịu dàng, chăm sóc, và đền đáp cho bạn một tình yêu thương mà nhiều phụ nữ chỉ có thể mơ ước  
 
 
 
(Sưu tầm )​