---
title: "Cung nào nhanh vượt qua trạng thái cô đơn nhất ?"
date: 2025-06-12T12:31:01Z
slug: cung-nao-nhanh-vuot-qua-trang-thai-co-don-nhat
draft: false
---

## Cung nào nhanh vượt qua trạng thái cô đơn nhất ?

## Anh Mặt Ngầu

No 1 - Sư Tử:"Vua nào mà chẳng cô đơn? Mà cô đơn thì vẫn là vua", Sư Tử cứ "tưng tửng" như thế nên dù ở một mình cậu ấy cũng vẫn duy trì sự vui vẻ, niềm kiêu hãnh thôi.No 2 - Nhân Mã:Nhân mã có tính lạc quan, thích chuyển động với cuộc sống nên cậu ấy chẳng chịu được cảm giác cô đơn đâu. Nếu phải "Ở nhà một mình", cậu ấy cũng phải tạo ra đủ trò phiêu lưu y như cậu bé trong phim ấy.No 3 - Bạch Dương:Bạch Dương thiết lập cho mình khá nhiều mối quan hệ nhưng Bạch Dương cũng không thoát khỏi cảnh cô đơn vào đôi lúc. Với khả năng tự lập, cậu ấy lại nhanh chóng kéo mình ra khỏi trạng thái này để hòa theo nhịp sống sôi động, xô bồ.No 4 - Xử Nữ:Cố gắng duy trì trạng thái ở mức ổn định tối đa nên chính bản thân Xử Nữ có khi cũng không nhận ra họ đang cô đơn. Lý trí kéo cậu ấy ra khỏi bóng tối u buồn. Cái tính hay "vui vui đột xuất" cũng làm Xử Nữ đang tự kỉ mà coi hài lại cười hí hố lên thôi.No 5 - Kim Ngưu:Dù thường xuyên giống như những ông/ bà cụ non nhưng Kim Ngưu lại tiềm ẩn tính hài hước đấy. Cậu ấy cũng là người biết tận hưởng nhiều thú vui nhỏ trong cuộc sống nên sẽ không để mình bị chìm nghỉm trong nỗi cô đơn đâu. Với Kim Ngưu, hạnh phúc đến từ những điều đơn giản nhất.No 6 - Thiên Bình:Lâu lâu Thiên Bình bất chợt thấy cô đơn nhưng khi chú tâm và những đam mê của bản thân cảm giác ấy sẽ trôi qua rất nhanh chóng. Đùa giỡn với sự cô đơn của bản thân hoặc phủ nhận nó chính là tính cách của Thiên Bình. Nhiều khả năng các Thiên Bình thường trẻ lâu cũng vì lý do ấy.No 7 - Song Ngư:Hay khóc, hay dễ xúc động, Song Ngư là người dễ biểu đạt cảm xúc như vậy đấy. Tuy nhiên, không khóc được, cậu ấy sẽ chọn cách cười hahaha. Điều này giúp Song Ngư vượt qua cô đơn dễ hơn nhiều chòm sao khác. Cậu ấy cũng được mọi người yêu quý vì cảm giác dễ chịu, thoải mái khi ở cạnh mình.No 8 - Ma Kết:Là những người khôn ngoan, Ma Kết không tùy tiện biểu lộ điểm yếu ra khỏi hình tượng hoàn mỹ xuất sắc của mình đâu. Bởi thế, khó ai biết được cậu ấy có vượt qua cô đơn nhanh hay không bởi vì chưa kịp thấy biểu hiện, Ma Kết đã giấu kín đi rồi.No 9 - Thần Nông:Không phải bọ cạp nào sống về đêm cũng bị tự kỉ và dễ cô đơn. Thế giới của Thần Nông được phân chia rất rõ ràng: "Cảm xúc của tôi tôi giữ nhưng tôi vẫn có thể hòa nhập vào thế giới khác cùng bạn". Khả năng thoát khỏi cô đơn của Thần Nông ở trên mức trung bình.No 10 - Song Tử:Không phải cứ có 2 cá thể cùng chung sống thì Song Tử bớt cô đơn hơn. Cậu ấy hay phải đấu tranh nhiều hơn để vượt qua nỗi mệt mỏi bởi thói theo khi tự kỷ là cứ muốn ngồi mãi một chỗ không chịu đứng lên.No 11 - Bảo Bình:Tuy bận rộn với những suy nghĩ nên đôi khi chẳng nhớ ra mình đang cô đơn nhưng Bảo Bình lại là người hay bị buồn bã lắm.No 12 - Cự Giải:Cự Giải có vẻ ngoài khá mạnh mẽ nhưng đây chỉ là vỏ bọc che đậy cá thể dễ tổn thương trong họ thôi. Chỉ chia sẻ với 1-2 người trong đời về vấn đề của bản thân nên ít ai biết được Cự Giải cô đơn hay không nữa. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn rằng, nếu rơi vào trạng thái ấy, cũng phải mất thời gian khá lâu để Cự Giải vượt qua.
nguồn : Hội những người thuộc cung Sư Tử