---
title: "Hôn nhân Tỷ lệ kết hôn/ly hôn giữa các chòm sao"
date: 2025-06-13T11:03:25Z
slug: hon-nhan-ty-le-ket-honly-hon-giua-cac-chom-sao
draft: false
---

## Hôn nhân Tỷ lệ kết hôn/ly hôn giữa các chòm sao

## holyheo

Translated: Leslie Salmon
Cám ơn nhà toán học GUNTER SACHS đã tổng hợp những số liệu để có thể có được bài viết quý giá này !
= BẠCH DƯƠNG =
Theo chiêm tinh học, Bạch Dương hợp với Bạch Dương, Song Tử, Sư Tử, Nhân Mã, Bảo Bình và khó hòa hợp với Kim Ngưu, Cự Giải, Xử Nữ, Thiên Bình, Bọ Cạp, Ma Kết.
- Bạch Dương nam có xu hướng lấy Bạch Dương nữ nhiều nhất, và ít lấy Bọ Cạp nữ nhất vì tính phóng khoáng, hào hiệp của Bạch Dương và thói ghen tuông mù quáng của Bọ Cạp gần như không thể hòa hợp được. Tỷ lệ ly hôn giữa Bạch Dương nam và Sư Tử nữ là cao nhất - khi cả hai cùng quá cứng đầu và ngang ngạnh. Cuộc hôn nhân giữa Bạch Dương nam và Bạch Dương nữ là sự kết hợp tuyệt vời vì cả hai biết thông cảm, thấu hiểu cho nhau và giúp nhau vượt qua hoạn nạn; đó là còn chưa kể đến câu nói dân gian "ngưu tầm ngưu, mã tầm mã".
- Bạch Dương nữ thường chọn Bạch Dương, Sư Tử và Nhân Mã nam và Cự Giải là ứng cử viên không hề sáng giá. Tỷ lệ ly hôn giữa Bạch Dương nữ và Xử Nữ/Thiên Bình nam là cao nhất, trong khi họ hiếm khi ly hôn với Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã và Bảo Bình nam. Xử Nữ và Thiên Bình nam vốn không phải là lựa chọn tốt cho Bạch Dương nữ - Xử Nữ quá coi trọng tiểu tiết (trong khi Bạch Dương nữ hơi thiếu kiên nhẫn) và Thiên Bình nam không thích tranh luận, dù cãi rất giỏi nhưng muốn nhường nhịn (trong khi Bạch Dương nữ thích có sự ganh đua).
= KIM NGƯU =
Theo chiêm tinh học, Kim Ngưu hợp với Kim Ngưu, Cự Giải, Xử Nữ, Ma Kết, Song Ngư và khó hòa hợp với Bạch Dương, Sư Tử, Bọ Cạp, Nhân Mã, Bảo Bình.
- Tỉ lệ kết hôn giữa Kim Ngưu nam và Kim Ngưu, Thiên Bình nữ là cao nhất và họ thường tránh kết hôn với Song Tử, Sư Tử nữ. Kim Ngưu bị quyến rũ bởi cá tính của Thiên Bình, và Thiên Bình lại biết cách trân trọng mọi phẩm chất (dù tốt/xấu) của Kim Ngưu. Mức độ dung hòa của cả hai không cao, nhưng nếu bị xếp vào list "cặp đôi hoàn cảnh" thì đây là sự kết hợp không tồi. Kim Ngưu nam thường không chọn Sư Tử nữ làm vợ vì Sư Tử nữ thích rong chơi ngoài phố, còn họ thích ở nhà chăm lo cho gia đình. Không có số liệu rõ ràng nào cho thấy xu hướng ly hôn cao nhất của Kim Ngưu với bất kỳ chòm sao nào.
- Kim Ngưu nữ thường chọn Kim Ngưu nam và không hứng thú mấy với các chàng Bảo Bình. Thêm nữa, họ lại có xu hướng sống trọn đời với Song Tử nam, và ly hôn nhiều với Bọ Cạp nam. Không ai có thể giải thích được tại vì sao Kim Ngưu nam lại né tránh Song Tử nữ nhưng Kim Ngưu nữ lại bị cuốn hút hoàn toàn bởi Song Tử nam. Điều này cho đến nay vẫn còn là .. bí ẩn.
= SONG TỬ =
Theo chiêm tinh học, Song Tử hợp với Song Tử, Bạch Dương, Sư Tử, Thiên Bình, Bảo Bình và khó hòa hợp với Xử Nữ, Ma Kết, Bọ Cạp, Nhân Mã, Song Ngư.
- Song Tử nam có xu hướng kết hôn với Song Tử nữ nhiều nhất, không có số liệu nào cho thấy họ ít lấy ai nhất. Tuy vậy, họ có xu hướng ly hôn nhiều với Ma Kết nữ, trong khi vẫn sống trọn đời êm ấm bên Song Tử, Kim Ngưu và Bọ Cạp nữ. Tuy Kim Ngưu và Bọ Cạp là sự kết hợp chẳng mấy hay ho với Song Tử, nhưng có lẽ bản chất trái ngược đã khiến Song Tử thêm phần hứng thú với cuộc hôn nhân thay vì tìm tòi niềm vui ngoài xã hội.
- Song Tử nữ chọn Song Tử nam nhiều nhất, và ít cưới Kim Ngưu, Bọ Cạp nam nhất. Tỉ lệ ly hôn giữa cặp đôi Song Tử là rất thấp nhưng đối với Bọ Cạp, Nhân Mã và Bảo Bình nam lại cực kỳ cao. Tỉ lệ ly hôn cao giữa Song Tử nữ những người thuộc cung trên cho thấy mức độ chính xác và đáng tin cậy của câu nói "Một nước không thể có hai vua"
= CỰ GIẢI =
Theo chiêm tinh học, Cự Giải hợp với Cự Giải, Kim Ngưu, Xử Nữ, Bọ Cạp, Song Ngư và khó hòa hợp với Bạch Dương, Song Tử, Nhân Mã.
- Không có số liệu nào cho biết tỉ lệ kết hôn/ly hôn nhiều nhất của Cự Giải nam đối với bất kỳ chòm sao nào, nhưng họ có xu hướng ít kết hôn với Bạch Dương nữ nhất, và khó ly hôn với Cự Giải nữ nhất. Không có gì quá khó hiểu về sự bất đồng giữa Bạch Dương nữ - Cự Giải nam vì tính thẳng thắn của Bạch Dương nữ có thể khiến Cự Giải nam bị tổn thương, dù ngoài mặt vẫn giả vờ như không có. Nỗi đau âm ỉ, lâu ngày bộc phát dẫn đến việc "đường ai nấy đi" sau một thời gian yêu nhau.
- Không có số liệu nào cho biết rõ ràng tỉ lệ kết hôn nhiều nhất/thấp nhất của Cự Giải nữ, nhưng họ có xu hướng ly hôn cao nhất với Bảo Bình nam và sống chung thủy với Cự Giải/Kim Ngưu nam. Bảo Bình nam khá phóng khoáng, vui vẻ và là con người của xã hội, chắc chắn khó hòa hợp với một người luôn tìm kiếm cảm giác được bảo vệ, xem trọng mái ấm gia đình như Cự Giải. Trong khi đó, Kim Ngưu nam lại là ứng cử viên sáng giá luôn ở cạnh, che chở và chăm sóc cho Cự Giải nữ.
= SƯ TỬ =
Theo chiêm tinh học, Sư Tử hợp với Bạch Dương, Song Tử, Thiên Bình, Nhân Mã và khó hòa hợp với Kim Ngưu, Xử Nữ, Bọ Cạp, Ma Kết, Bảo Bình, Song Ngư.
- Sư Tử nam có xu hướng kết hôn với Bạch Dương nữ nhiều nhất và thường tránh né những nàng Bảo Bình. Tỉ lệ ly hôn giữa Sư Tử nam và Bạch Dương nữ là thấp nhất, song – đi ngược lại với kiến thức chiêm tinh học, Sư Tử nam ly hôn nhiều nhất với Thiên Bình nữ. Các nhà chiêm tinh học chỉ có thể nghĩ ra một lý do duy nhất, đủ hợp lý để giải thích cho thống kê này là, cá tính lẳng lơ, hay đưa đẩy của Thiên Bình nữ khiến Sư Tử cảm thấy bị tổn thương vì không được đứng ở vị trí trung tâm.
- Không có số liệu rõ ràng nào cho biết Sư Tử nữ thường kết hôn với ai, nhưng không phản lại kiến thức chiêm tinh học, họ ít chọn Kim Ngưu nam làm chồng nhất. Tuy vậy, số liệu ly hôn lại có phần hơi bất ngờ. Sư Tử nữ có tỉ lệ ly hôn cao nhất với Bạch Dương, Nhân Mã nam nhưng lại sống hạnh phúc lâu dài với .. Thiên Bình nam – trái ngược hẳn với Sư Tử nam.
= XỬ NỮ =
Theo chiêm tinh học, Xử Nữ hợp với Xử Nữ, Kim Ngưu, Cự Giải, Bọ Cạp, Ma Kết và khó hòa hợp với Song Tử, Bạch Dương, Nhân Mã, Song Ngư.
- Không có số liệu rõ ràng nào cho biết Xử Nữ nam ít kết hôn/ly hôn với ai, nhưng họ có xu hướng cưới Xử Nữ nữ nhiều nhất và thường ly hôn với Bạch Dương nữ nhất. Điều này không có gì là khó hiểu khi Bạch Dương nữ thích thử thách và không ngại liều mình, trong khi Xử Nữ nam lại cẩn trọng, tính toán từng đường đi, nước bước. Bất đồng quan điểm quá nhiều là lý do khiến cặp đôi này không bền.
- Xử Nữ nữ chọn cưới Xử Nữ nam nhiều nhất và có tỉ lệ kết hôn với Song Ngư nam thấp nhất. Trong mắt Song Ngư, Xử Nữ là một kẻ cứng ngắt, thiếu lãng mạn và lúc nào cũng đi theo lề lối, còn trong mắt Xử Nữ - Song Ngư lại có phần trẻ con, mơ mộng và thiếu thực tế. Vì vậy, cặp đôi này khó có thể tiến xa được. Ngoài ra không có thêm bất kỳ số liệu nào cho biế về tỉ lệ ly hôn của Xử Nữ.
= THIÊN BÌNH =
Theo chiêm tinh học, Thiên Bình hợp với Thiên Bình, Song Tử, Nhân Mã, Bảo Bình và khó hòa hợp với Bạch Dương, Cự Giải, Ma Kết, Song Ngư.
- Theo đúng dự đoán của các nhà chiêm tinh học, các Thiên Bình có xu hướng cưới nhau nhiều nhất và ít ly hôn nhất, điều này đúng cho bất kể giới tính nào. Họ có nhiều điểm chung nên không hay cãi vả trong cuộc sống thường nhật. Bên cạnh đó, Thiên Bình nam có tỉ lệ ly hôn cao nhất với Bạch Dương nữ, có lẽ vì không thể chịu được bản tính hách dịch, độc đoán của họ.
- Thiên Bình nữ thường lấy Thiên Bình/Kim Ngưu nam và ly hôn với Sư Tử nam nhiều nhất. Trên lý thuyết thì đây là một cặp đôi đẹp và hòa hợp tốt, nhưng có lẽ bản tính thích rong chơi của Thiên Bình nữ khiến mối quan hệ này không bền vững được. Tỉ lệ cặp đôi Thiên Bình ly hôn là rất thấp (như đã nói ở trên) và Thiên Bình nữ ly hôn với Song Ngư nam nhiều nhất.
= BỌ CẠP =
Theo chiêm tinh học, Bọ Cạp hợp với Cự Giải, Xử Nữ, Song Ngư, Ma Kết và khó hòa hợp với Bạch Dương, Song Tử, Sư Tử, Nhân Mã, Bảo Bình.
- Bọ Cạp nam có xu hướng lấy Song Ngư nữ nhất và có số hiếm Bọ Cạp nam kết hôn với Song Tử/Bọ Cạp nữ. Mặt khác, họ thường ly hôn với Song Tử/Kim Ngưu nữ và không có bất kỳ nghiên cứu nào cho biết họ hiếm ly hôn với ai nhất. Tỉ lệ ly hôn giữa Bọ Cạp nam – Song Tử nữ là không có gì ngạc nhiên khi Bọ Cạp nam rất bí ẩn, trầm tĩnh và kín đáo còn Song Tử nữ lại hòa đồng, lắm mồm và phóng khoáng. Cặp đôi Bọ Cạp nam – Kim Ngưu nữ không bền có thể là do cả hai cùng cứng đầu và bốc đồng.
- Bọ Cạp nữ thường chọn lấy các chàng Song Ngư và né tránh Bạch Dương/Bảo Bình nam nhiều nhất. Thêm nữa, họ cũng ít ly hôn với Song Ngư/Song Tử nam nhất và cũng chẳng số liệu nào cho biết tỉ lệ ly hôn của họ cao đối với cung nào. Cặp đôi Bọ Cạp nữ - Bảo Bình nam không phải là cặp đôi lý tưởng vì cả hai đều muốn làm chủ mối quan hệ, nhưng Bảo Bình nam có tư tưởng phóng khoáng còn Bọ Cạp nữ lại hay ghen tuông.
= NHÂN MÃ =
Theo chiêm tinh học, Nhân Mã hợp với Bạch Dương, Sư Tử, Thiên Bình, Nhân Mã, Bảo Bình và khó hòa hợp với Kim Ngưu, Cự Giải, Xử Nữ, Ma Kết, Song Ngư.
- Nhân Mã nam kết hôn với Bạch Dương/Nhân Mã nữ và ly hôn với Song Tử/Sư Tử nữ nhiều nhất. Bên cạnh đó, tỉ lệ ly hôn của Nhân Mã nam là thấp nhất đối với Bạch Dương/Bảo Bình nữ và tỉ lệ kết hôn thấp nhất đối với Ma Kết/Song Ngư nữ. Tỉ lệ này không nằm ngoài dự đoán của các nhà chiêm tinh học, song vẫn có phần khiến họ ngạc nhiên: đó là cặp đôi Nhân Mã nam và Song Tử nữ. Trên lý thuyết, "lửa" và "khí" rất hợp nhau nhưng có lẽ vì cả hai cùng mau chán, ham của lạ nên cuộc hôn nhân mới không bền.
- Nhân Mã nữ có xu hướng kết hôn với Nhân Mã nam nhiều nhất. Cho đến nay vẫn chưa có thêm nghiên cứu nào nói về tỉ lệ kết hôn thấp nhất cùng với xu hướng ly hôn cao/thấp nhất của họ. Căp đôi 2 Mã là sự kết hợp tuyệt vời của hai con người quan điểm, tính cách và lối sống. Sự ham muốn mới lạ, đam mê thử thách của Nhân Mã nữ là lý do khiến họ (khả năng) luôn có hứng thú với bất kỳ đối tượng nào họ tiếp xúc.
= MA KẾT =
Theo chiêm tinh học, Ma Kết hợp với Kim Ngưu, Xử Nữ, Bọ Cạp, Ma Kết và khó hòa hợp với Bạch Dương, Song Tử, Sư Tử, Bảo Bình.
- Ma Kết nam có tỉ lệ kết hôn với Ma Kết nữ cao nhất và khó ly hôn với Song Ngư nữ nhất. Còn lại, không có bất kỳ số liệu nào cho biết thêm thông tin về vấn đề này. Ma Kết – Song Ngư là một cặp đẹp đôi vì Ma Kết mang lại cho Song Ngư bờ vai vững chắc, còn Song Ngư lại đủ tinh tế giúp Ma Kết bước ra khỏi vỏ bọc và bắt đầu học cách tin tưởng mọi người xung quanh. Cả hai cùng thận trọng trong vấn đề tiền nong nên nếu lấy nhau thì không phải lo về vấn đề tài chính.
- Ma Kết nữ có xu hướng kết hôn cao với ma Kết nam, và thường không có hứng thú với Nhân Mã. Tỉ lệ ly hôn cao nhất của Ma Kết đối với Song Tử so với các chòm sao khác cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên. Tình trạng ly hôn là kết quả của sự bùng nổ "khắc tinh" tính cách giữa Song Tử - tuýp người cở mở, thân thiện, bốc đồng, liều lĩnh và Ma Kết - trầm tĩnh, kín đáo, hơi bảo thủ và thận trọng.
= BẢO BÌNH =
Theo chiêm tinh học, Bảo Bình hợp với Bạch Dương, Song Tử, Thiên Bình và khó hòa hợp với Kim Ngưu, Cự Giải, Sư Tử, Xử Nữ, Bọ Cạp.
- Bảo Bình nam kết hôn với Bảo Bình nữ nhiều nhất, và tỉ lệ kết hôn của họ với Kim Ngưu/Bọ Cạp nữ là thấp nhất. Điều này không có gì đáng ngạc nhiên vì Kim Ngưu/Bọ Cạp thuộc tuýp ghen tuông quá mức và khiến họ không thể thoải mái. Bên cạnh đó, Song Tử và Cự Giải nữ là 2 cung có tỉ lệ ly hôn với Bảo Bình cao nhất, trong khi Bạch Dương và Sư Tử lại thuộc top thấp nhất. Tuy Sư Tử và Bảo Bình không thật sự hợp nhau nhưng họ vẫn có khá nhiều điểm chung, ví dụ như tính hòa đồng, phóng khoáng, tốt bụng, thẳng thắn và có thể đó là những yếu tố giúp mối quan hệ bền vững.
- Bảo Bình nữ kết hôn với Bảo Bình nam nhiều nhất, và thường tránh "đụng chạm" đến những chàng Sư Tử. Tỉ lệ ly hôn của Bảo Bình nữ và Nhân Mã nam thuộc hàng thấp nhất, và không có số liệu nào cho biết tỉ lệ cao nhất là đối với cung nào. Bảo Bình – Nhân Mã là một cặp tương đối vì cả hai cùng không có tính sở hữu và cực kỳ hướng ngoại. Vậy tại sao Bảo Bình nữ không chọn kết hôn với Sư Tử nam trong khi Sư Tử nữ lại là lựa chọn không tồi với Bảo Bình nam? Có lẽ vì Sư Tử nam khó chấp nhận được tính cách quá độc lập và hướng ngoại của Bảo Bình nữ và suy nghĩ kém thoáng hơn Sư Tử nữ.
= SONG NGƯ =
Theo chiêm tinh học, Song Ngư hợp với Kim Ngưu, Bọ Cạp, Cự Giải, Ma Kết, Song Ngư và khó hòa hợp với Bạch Dương, Song Tử, Sư Tử, Xử Nữ.
- Song Ngư nam có xu hướng kết hôn và khó ly hôn với Bọ Cạp nữ nhất. Họ không có hứng thú với Xử Nữ và Thiên Bình nữ. Không có số liệu chính xác nào cho biết tỉ lệ ly hôn cao nhất của họ với bất kỳ cung nào. Tỉ lệ kết hôn thấp nhất của họ với Thiên Bình/Xử Nữ cũng không nằm ngoài kiến thức chiêm tinh học. Xử Nữ thực tế, lô-gíc sẽ khó dung hòa được với Song Ngư nhạy cảm, và Song Ngư đôi khi cần khoảng thời gian riêng cho bản thân mình, trong khi Thiên Bình tràn đầy năng lượng lúc nào cũng muốn ở cạnh người yêu thương.
- Song Ngư nữ kết hôn với Bọ Cạp nam nhiều nhất, và ít nhất với Nhân Mã nam. Cặp đôi Ma Kết – Song Ngư có tỉ lệ ly hôn thấp-hơn-mức-trung bình, và không có số liệu nào cho biết Song Ngư nữ "đường ai nấy đi"với cung nào nhiều nhất. Không có gì là lạ khi tỉ lệ kết hôn giữa Song Ngư và Nhân Mã là thấp nhất khi người này nhạy cảm, cần được chở che (Song Ngư) còn người kia lại hơi hời hợt, vô tư, thích bay nhảy (Nhân Mã).
Nguồn: www.facebook.com/hoibamlike