---
title: "Vừa tránh nắng nóng, vừa phong cách cùng áo sơmi"
date: 2025-06-13T11:06:39Z
slug: vua-tranh-nang-nong-vua-phong-cach-cung-ao-somi
draft: false
---

## Vừa tránh nắng nóng, vừa phong cách cùng áo sơmi

## HyunHyo

​ ​ ​Mùa hè nắng gay gắt chính là lúc bạn sẽ cần tới những chiếc áo sơmi để vừa bảo vệ mình khỏi nắng nóng, vừa giúp trang phục ngày hè thêm phần cá tính.​

Làm sao để vừa có một trang phục thoáng mát, dễ chịu nhưng vẫn đảm bảo tính thời trang là một trong những câu hỏi mà các cô gái hay băn khoăn nhất mỗi khi hè về. Không chỉ đơn thuần là lựa chọn những kiểu dáng quần hay váy phù hợp, con gái còn muốn bảo vệ làn da mỏng manh, nhạy cảm của mình khỏi cái nắng gay gắt đặc trưng của mùa hè. Bởi chắc chắn, một làn da bị sạm đi vì nắng chính là cơn ác mộng đích thực của phái đẹp. Nhưng oái oăm thay, chỉ có những thiết kế sát nách hay hở vai mới thực sự mang lại sự thoải mái trong tiết trời oi bức này.
Thực chất việc bảo vệ làn da khỏi sự tác động của nắng hè cũng như hơi nóng oi bức vốn không hề khó khăn. Bạn chỉ cần tìm đến áo sơmi - item mà chắc chắn ai cũng có - rồi phối chúng theo phong cách layer 2 lớp là đã có thể yên tâm rằng làn da mình được "an toàn". Chất liệu mỏng, nhẹ của sơmi mùa hè không những không làm chúng ta cảm thấy bức bí mà nó còn ngăn chặn những làn gió nóng, oi tiếp xúc trực tiếp với cơ thể. Quả là tiện lợi, đơn giản phải không nào?​​Không quá khó khăn để có một trang phục thoải mái, gọn gàng mà lại đảm bảo được yếu tố "che chắn" trong tiết trời xấp xỉ 40 độ C. Chỉ với tank-top, áo sơmi trắng đơn giản và quần skinny là bạn đã có một trang phục đơn giản nhưng tiện lợi, thời trang. ​​Để thêm phần hợp hơn với không khí sôi động của mùa hè, đừng ngại diện tank-top in hình ngộ nghĩnh cùng áo sơmi caro. Chiếc quần jeans của bạn cũng nên xắn gấu. Chi tiết này sẽ giúp bạn trông năng động, hiện đại và có phần cao ráo hơn nữa chứ.​​Mùa hè oi bức có thể được "hạ nhiệt" nhanh chóng với những chiếc váy cotton tay ngắn hay sát nách. Thế nhưng, nhiều cô bạn lại e ngại vùng da ở vai và cánh tay sẽ bị ánh mặt trời "tấn công" không thương tiếc. Điều này có thể được khắc phục bằng những chiếc áo sơmi caro trẻ trung mà ai cũng có. Bạn có thể khoác ngoài...​​... hay cài vài nút nếu như đang mặc váy dạng quây và không muốn lộ quá nhiều phần cơ thể. Để phù hợp với style này, bạn cũng nên chọn cho mình những đôi giày thể thao, giày lười.​​Nên nhớ đến nguyên tắc bù trừ, tức là nếu bạn mặc áo có kích thước rộng thì bên dưới chỉ nên mặc các loại quần bó sát.​​ ​ ​
Thế nhưng, quần bó sát dễ làm bạn thấy khó chịu nếu phải hoạt động nhiều trong tiết trời hè. Bạn có thể thay bằng quần short jeans - item quá đỗi quen thuộc với mỗi chúng ta - và kết hợp theo kiểu "quần biến mất" cá tính.​ ​​Khi trời râm mát hơn một chút, biến tấu sơmi caro thành áo buộc ngang eo theo đúng mốt những năm 90s sẽ là gợi ý để bạn trở nên cá tính, sành điệu hơn.​​Những chiếc sơmi theo xu hướng ​Stripes Galore​ đang cực kỳ được ưa chuộng. Chẳng hạn, bạn có thể mix chiếc áo này cùng tank-top và quần short cạp cao, giày lười. Để thêm phần khác lạ, hãy thử tạo dáng cổ V thoáng đãng cho chiếc áo kèm chi tiết sơvin theo dáng high-low lạ mắt.​​​Thay quần short bằng một chiếc chân váy cotton mát mẻ và giày thể thao nếu bạn ưa chuộng hình tượng một cô nàng nữ tính, khỏe khoắn. Nên nhấn nhá thêm sắc màu để trông bạn trẻ trung, vui tươi hơn nhé!​​Mặc item này cùng váy suông, tank-dress, váy maxi cũng khá ổn. Nếu lo sợ rằng trông mình không được gọn gàng, hãy thắt nút 2 bên tà, tạo dáng áo khoác lửng.​​Nếu chán sơmi thường, hãy "đổi gió" với sơmi denim. Item này sẽ giúp bạn tăng điểm cá tính bởi độ bụi bặm, sành điệu vốn có. Mix chiếc áo này cùng áo sheer mỏng, nhẹ và quần short cắt may, giày creeper...​​... hay khoác ngoài váy suông ton-sur-ton với giày thể thao là gợi ý không tồi.​​"Tỏa nắng" giữa mùa hè với trang phục tinh nghịch, vui tươi: sơmi denim buộc vạt phối cùng T-shirt kẻ ngang, short họa tiết hoa sặc sỡ... Những phụ kiện hợp tông như mũ snapback, kính râm gọng sắc màu sẽ khiến trang phục của bạn "mùa hè" hơn bao giờ hết.​​Cho một ngày dài các hoạt động, hãy lựa tank-top phối cùng short hoa và sơmi denim. Chiếc​ ​balo ​cũng là một xu hướng "hot" của mùa hè này mà bạn không nên bỏ lỡ.​​​Ấn tượng trên phố đông với sơmi denim phối cùng quần short họa tiết kẻ sọc đen-trắng và các phụ kiện cùng tông đen.​​Một lựa chọn khác thú vị không kém là sơmi theo xu hướng military. Vẫn áo T-shirt kẻ sọc quen thuộc, phối cùng sơmi military và quần short ren sẽ mang đến ấn tượng về một cô nàng phá cách, thời trang.​​Chân váy ngắn họa tiết cùng mũ lưỡi trai vừa đáp ứng được yêu cầu của những cô nàng nữ tính, vừa giúp trang phục thêm phần hiện đại, thời thượng.​​Các nàng yểu điệu và thích những gì "là lạ" hẳn sẽ muốn thử kết hợp áo sơmi military cùng chân váy denim, sandal bệt.​​Hay an toàn hơn khi mix kèm với váy suông tông xanh navy và sandal trắng. Trang phục nhấn mạnh vào màu sắc, kiểu dáng sẽ tôn vinh gout thẩm mỹ của bạn hơn bao giờ hết.​Nguồn: Kenh14​