---
title: "Đo độ hoàn hảo của các couple sao"
date: 2025-06-13T11:06:55Z
slug: do-do-hoan-hao-cua-cac-couple-sao
draft: false
---

## Đo độ hoàn hảo của các couple sao

## minako aino

Đo độ hoàn hảo của cặp Xử Nữ, Bảo Bình

Bảo Bình và Xử Nữ có rất ít điểm chung, thậm chí gần như hai cực đối nghịch.

Chỉ có tình yêu chân thành và sự thấu hiểu sâu sắc mới có thể khiến Bảo Bình (20/1-18/2) và Xử Nữ (23/8-22/9) bỏ qua những khác biệt để bên nhau dài lâu. Bảo Bình và Xử Nữ có rất ít điểm chung, thậm chí gần như hai cực đối nghịch. Trong khi Xử Nữ sẵn sàng nói lời xin lỗi khi mắc phải sai lầm thì Bảo Bình lại không hiểu nổi ý nghĩa của câu "Tôi xin lỗi!". Trong khi Bảo Bình để đầu óc lang thang với những viễn cảnh tương lai thì Xử Nữ lại chú tâm phân tích quá khứ và mổ xẻ hiện tại. Trong khi Xử Nữ thích tin tưởng vào những phương pháp mang tính khoa học thì Bảo Bình lại thường xuyên tin vào trực giác.
Cách tiếp cận vấn đề khác nhau cũng là một lý do khiến họ xa cách. Nếu như Xử Nữ khó chịu với sự thân thiện quá mức của Bảo Bình thì Bảo Bình cũng không thể hiểu nổi thái độ chỉ trích, phán xét mọi thứ của Xử Nữ. Xử Nữ quá quan tâm đến suy nghĩ của người khác trong khi Bảo Bình không giống như vậy, họ biết mình không thể kiểm soát suy nghĩ của tất cả mọi người. Là người có tư duy logic, Xử Nữ không thể hiểu nổi cái gọi là trực giác và coi việc Bảo Bình tin vào trực giác chẳng khác nào một trò mê tín dị đoan. Để giữ gìn tình yêu, cả chàng và nàng cần học cách dung hòa bản thân, chân thành và tận tâm với bạn đời.

Đàn ông Xử Nữ - Phụ nữ Bảo Bình
Sự chân thành của chàng và sự sôi nổi, ngọt ngào của nàng tạo nên một sự kết hợp khá tuyệt trong tình yêu. Trong khi chàng trai Xử Nữ chết mê chết mệt sự sôi nổi, ngọt ngào và thông minh của phụ nữ Bảo Bình thì nàng cũng dễ dàng bị đốn ngã bởi sự chân thành của chàng. Yêu nhau, nàng mang đến lòng dũng cảm và sự hứng khởi cho cuộc sống của người đàn ông Xử Nữ bằng cách vẽ ra cho chàng những viễn cảnh mà chàng chưa bao giờ dám mơ tới.
Khi mới yêu, phụ nữ Bảo Bình thường cảm thấy bối rối nhưng dần dần cô sẽ học được cách chăm sóc và đồng cảm với "nửa kia". Bề ngoài, nàng có vẻ tách rời với thế giới xung quanh nhưng thực chất nàng rất tỉnh táo và không bao giờ quên bất cứ một chi tiết nào. Mặc dù không phải là người quá tinh tế nhưng trực giác khiến phụ nữ Bảo Bình dễ dàng cảm nhận được khi nào người yêu cần giúp đỡ. Bên người đàn ông Xử Nữ, nàng tìm thấy một tình yêu tràn ngập cảm xúc.

Đàn ông cung Xử Nữ
Phụ nữ cung Bảo Bình
Đàn ông Xử Nữ là người rất tỷ mỉ và luôn muốn thay đổi người khác theo ý mình. Anh dành rất nhiều thời gian để chỉ ra sai sót cho người khác thay vì nhìn nhận những thiếu xót của chính mình. Chàng cũng thường bỏ qua nhiều thứ xung quanh mình, ví dụ như cảm giác của bạn bè hoặc người yêu. Chàng cần rất nhiều thời gian để cân nhắc những quyết định lớn trong cuộc đời nhưng khi nhận ra tình yêu đích thực của mình, chàng sẽ trở thành người bạn đời tận tâm và chung thủy nhất.
Có một điều đáng chú ý trong mối quan hệ này là, khi cô nàng Xử Nữ nhận ra người đàn ông của mình phạm phải sai lầm, không còn chung thủy và làm tổn hại đến niềm tin của cô thì ngay lập tức nàng sẽ chấm dứt mối quan hệ này. Dù nàng có tha thứ và tiếp tục mối quan hệ với chàng nhưng nàng sẽ không bao giờ quên được lỗi lầm đó của người yêu.
Sự thiếu hòa hợp trong "chuyến phòng the" cũng có thể là nguyên nhân dẫn đến những vấn đề trong mối quan hệ của cặp đôi này. Trong khi chàng coi "chuyện ấy" là một cách thể hiện của tình yêu thì nàng lại quan niệm tình dục không đồng nghĩa với tình yêu. Mặt khác, sự thiếu đồng cảm giữa hai người có thể dẫn đến "chuyện ấy" không thú vị hoặc một trong hai người cảm thấy không hài lòng. Để dung hòa điều đó, cả hai nên tìm hiểu thêm về nhu cầu của nhau trong "chuyện ấy". Để mối quan hệ này tiến triển nhanh, cả hai cần tăng cường đối thoại để hiểu nhau hơn.

Phụ nữ Xử Nữ - Đàn ông Bảo Bình
Chàng và nàng sẽ làm nên một sự kết hợp tươi đẹp nếu như họ đến với nhau bằng sự tự nguyện và sẻ chia sâu sắc. Trong khi sự thực tế của phụ nữ Xử Nữ mang đến sự ổn định, vững chãi thì sự mơ mộng của chàng lại giữ ánh sáng và sự say mê trong tình yêu của họ. Chàng có thể làm tan chảy tảng băng lạnh giá trong nàng và khiến người yêu rung động với nhiều hứa hẹn còn nàng lại cam kết với chàng về những hy vọng cho tương lai.
Là một đôi, chàng khiến nàng nhìn thấy những màu sắc khác nhau trong cuộc sống của mình, đem đến cho người yêu những làn gió mới, giúp phụ nữ Xử Nữ khám phá những điều mới mẻ mà từ trước đến nay nàng Xử Nữ chưa bao giờ cảm nhận được hoặc nghĩ tới. Nàng luôn là người vợ hiền, mẹ đảm, tận tình chăm sóc gia đình. Tuy nhiên, sự đảm đang đó lại khiến cho người yêu Bảo Bình quá yên tâm đến mức xao nhãng chuyện chăm lo cho gia đình.

Phụ nữ cung Xử Nữ
Đàn ông cung Bảo Bình
Có thể coi chàng trai Bảo Bình là người đàn ông rất hoàn thiện. Họ là người quảng giao, thông minh và nhân hậu. Dù là người sống hơi tách biệt, có phần lập dị với những người xung quanh nhưng đàn ông Bảo Bình vẫn thích những mối quan hệ lâu dài. Bản tính tò mò khiến chàng trai Bảo Bình hứng thú với nhiều thứ và có nhiều dự án riêng đến mức chẳng có thời gian quan tâm đến người yêu. Tuy nhiên, điều đó khiến cho cô nàng Xử Nữ không hài lòng và dẫn đến những bất hòa trong mối quan hệ này. Chỉ cần một vài cử chỉ thiếu quan tâm của chàng sẽ khiến nàng trở nên nghi ngờ và dần mất lòng tin vào "nửa kia". Khi ấy, nàng bắt đầu theo dõi chàng từng bước và không để chàng có bất cứ sự tự do hay riêng tư nào. Những thứ thu hút chàng và nàng khi mới yêu cũng sẽ dần nhạt đi.
Bề ngoài, cô nàng Xử Nữ rất điềm đạm và lạnh lùng nhưng thực chất, họ có khả năng quan sát nhạy bén và óc phân tích mạnh mẽ. Đó cũng là ký do khiến cô nàng này luôn cho ý kiến của mình là đúng và sẵn sàng chỉ trích, phán xét bất cứ ai, thậm chí kể cả người đàn ông của mình. Trong mối quan hệ này, chàng và nàng nên biết cách chấp nhận cá tính của nhau hơn là cố gắng thay đổi "nửa kia" để rồi kết thúc trong hờn giận và trách móc.
Đo độ hoàn hảo của cặp Xử Nữ, Ma Kết

Ma Kết (22/12 - 19/1) và Xử Nữ (23/8 - 22/9) luôn đem đến sự kết hợp tuyệt vời kể cả trong tình yêu, tình bạn hay công việc.

Mối quan hệ của Ma Kết và Xử Nữ là sự kết hợp hoàn hảo, cân bằng và trưởng thành. Họ có đầy đủ những yếu tố để trở thành bạn tâm giao của nhau. Luôn thấu hiểu và tin tưởng tuyệt đối vào nửa kia nên giữa chàng và nàng chẳng bao giờ có bất kỳ một sự chỉ trích nào mà chỉ tồn tại những cảm hứng bất tận. Họ luôn mang lại những điều tốt đẹp nhất cho nhau và là sự kết hợp tuyệt vời trong mọi hoàn cảnh.
Có một danh sách dài bất tận những điểm tương đồng giữa hai cung hoàng đạo này. Cả hai đều chăm chỉ, tận tâm, trưởng thành, thông minh và biết cân bằng cảm xúc. Cùng có cái nhìn thực tế và chung quan điểm sống, chàng và nàng tìm thấy ở nửa kia sự đồng tình từ những điều nhỏ nhặt. Vì vậy, hai người luôn ủng hộ nhau trong mọi hoàn cảnh. Cả Xử Nữ và Ma Kết đều là những người tuyệt vời trong công việc hay những dự định quan trọng bởi họ sẽ không bao giờ đảm nhận những việc mà họ cảm thấy vượt quá khả năng thực sự của bản thân.
Cả hai chòm sao này đều không hứng thú với cuộc sống xô hồ, họ muốn dành thời gian ở nhà hơn là hòa mình vào những buổi tiệc tùng ồn ào. Coi trọng sự an toàn và ổn định, cặp đôi này luôn sống có tổ chức và rất chú ý đến hình ảnh của mình. Mọi người sẽ nghĩ rằng sự kết hợp của Xử Nữ và Ma Kết là ngớ ngẩn và cứng nhắc nhưng thực tế hoàn toàn ngược lại. Đều là người cực kỳ tình cảm, họ có thể làm nổi bật những điều tuyệt vời nhất của nhau.

Phụ nữ Xử Nữ và đàn ông Ma Kết
Phụ nữ Xử Nữ và đàn ông Ma Kết là một trong những sự kết hợp bền chặt và hoàn hảo đến tuyệt vời. Cả hai đều có bản tính thận trọng, là sự kết hợp dành cho "ngôi nhà và những đứa trẻ". Không có những thú vị quá mới mẻ về họ, chỉ đơn giản là họ chín chắn, an toàn và chân thành.
Đàn ông Ma Kết thường che đậy cảm xúc và cư xử như thể không quan tâm bởi họ lo sợ bị từ chối. Những chàng trai này thích sự chủ động ở người con gái Xử Nữ. Chỉ cần bạn biểu hiện tình cảm của mình tế nhị, bằng một cái chạm nhẹ vào cánh tay, chàng sẽ cảm thấy rất hạnh phúc và dễ dàng xiêu lòng. Tuy nhiên, chàng trai Ma Kết không nên ép buộc cô nàng Xử Nữ nói về quá khứ bởi cô ấy không hề thích điều đó.

Đàn bà cung Xử Nữ
Đàn ông cung Ma Kết
Là một cặp đôi hòa hợp cả trong tình yêu và đời sống tình dục, cuộc sống hôn nhân của họ hứa hẹn một viễn cảnh hạnh phúc nếu cả hai chia sẻ trách nhiệm chung. Nếu vì một lý do nào đó mà mối quan hệ này đổ vỡ, người chủ động chia tay sẽ là người phụ nữ bởi đàn ông Ma Kết không thể chịu đựng được cảm giác tội lỗi của việc chia tay.
Đàn ông Xử Nữ và phụ nữ Ma Kết
Tình yêu của chàng trai Xử Nữ với cô gái Ma Kết là một sự kết hợp thực sự thiêng liêng, không những thích hợp với nhu cầu của xã hội và hôn nhân mà còn rất mạnh mẽ trong tình bạn và sự lãng mạn. Hai người sẽ mang đến những điều tốt đẹp nhất cho người kia. Ban đầu, cả hai đều cố gắng tìm hiểu xem người kia có đáng tôn trọng hay không. Điều đó không có nghĩa là họ phán xét người khác nhưng họ cảm thấy mình là người đáng tôn trọng và mong muốn nửa kia cũng tương xứng với mình.
Đàn ông Xử Nữ là kẻ tán tỉnh tài ba. Tuy nhiên, phụ nữ Ma Kết sống rất trách nhiệm và thực tế. Vì vậy, khi tiếp cận cô ấy, bạn hãy cứ là chính mình bởi cô ấy thích sự chân thành và không muốn lãng phí thời gian với một kẻ giả tạo. Cô nàng này rất hào hứng khi nhận xét về mọi thứ và mong muốn chia sẻ kế hoạch tương lai với đàn ông Xử Nữ. Khi bên nhau, sự lãng mạn của đàn ông Xử Nữ sẽ bù trừ tuyệt vời cho bản tính thực tế và trách nhiệm của phụ nữ Ma Kết.

Đàn ông cung Xử Nữ
Đàn bà cung Ma Kết
Chàng và nàng có thể dành cho nhau sự thấu hiểu đáng ngạc nhiên. Sẽ có nhiều khoảnh khắc tình cảm rất tinh tế mà chỉ có cặp đôi Ma Kết và Xử Nữ mới có thể tạo ra. Cả hai đều hướng tới sự tốt lành, tử tế và đức hạnh. Một khi đã là bạn, họ sẽ ở bên nhau dù gian khổ hay giàu sang. Cả Xử Nữ và Ma Kết đều là những người lập kế hoạch giỏi và dường như luôn thành công, kể cả việc tán tỉnh. Nếu chẳng may tình yêu của cặp đôi này tan vỡ, cả hai sẽ tôn trọng nhau và mãi mãi lưu giữ kỷ niệm về quãng thời gian bên nhau cho dù cuộc sống sau này có ra sao.
Đo độ hoàn hảo của cặp Xử Nữ, Bò Cạp

 
Những cặp đôi thuộc hai cung Xử Nữ (23/8 - 22/9) và Bò Cạp (23/10 - 21/11) ẩn chứa cả sự hòa hợp và những khác biệt khó dung hòa.

Khi là một đôi, Xử Nữ và Bò Cạp luôn cổ vũ lẫn nhau, hợp tác tốt và làm nên một liên minh tương đối hoàn hảo. Với bản tính nhút nhát và rụt rè, Xử Nữ rất ngưỡng mộ sự tự tin, mạnh mẽ, cứng cỏi và dễ dàng tin tưởng vào Bò Cạp. Xử Nữ đánh giá cao Bò Cạp vì họ cảm thấy những người thuộc cung này có thể thấu hiểu được cảm nhận của mình hoặc dễ dàng làm được điều đó.
Trong tình yêu, Bò Cạp là một người giàu tình cảm và thích kiểm soát mối quan hệ. Tuy nhiên, Xử Nữ sẽ không thấy khó chịu vì điều đó bởi họ hài lòng khi Bò Cạp dành cho mình nhiều không gian riêng. Xử Nữ sẵn sàng trao quyền dẫn dắt vào tay Bò Cạp, kể cả trong chuyện ấy. Là người yêu, ban đầu Bò Cạp sẽ rất thích trò chuyện nhưng khi thời gian trôi đi, vai trò sẽ đảo ngược, Xử Nữ sẽ trở thành người tán gẫu nhiều hơn. Đây là một đặc điểm thường thấy ở Bò Cạp vì họ sẽ trở thành một bạn tình im lặng khi cảm thấy thoải mái bên người mình yêu.
Cũng có một khác biệt giữa hai cung hoàng đạo này. Trong khi Xử Nữ là người hay suy xét, trí tuệ, đôi khi quan trọng hóa vấn đề thì Bò Cạp không giống như vậy, họ không thể chịu được sự chỉ trích. Sự tự tin khiến Bò Cạp rất quyến rũ và khiến những người đứng cạnh họ, đặc biệt là người nhút nhát như Xử Nữ cảm thấy một chút tự ti. Vì vậy, sẽ tốt hơn nếu Bò Cạp biết cách tiết chế sự tự tin của chính mình.

Nàng Xử Nữ và chàng Bò Cạp
Hòa hợp cả trong tình yêu và đời sống tình dục, chàng và nàng là sự kết hợp tuyệt vời cho cuộc sống hôn nhân. Khi là vợ chồng, cả hai đều hết lòng và chung thủy với bạn đời. Họ luôn nỗ lực để loại bỏ những yếu tố tích cực trong mối quan hệ của mình. Đối với cặp đôi này, sự lãng mạn chỉ xuất hiện khi cả hai đã thực sự thấu hiểu nửa kia. Sự kết hợp giữa hai cung hoàng đạo này còn mang lại sự hòa hợp tuyệt vời cả trong công việc và tình bạn. Cả hai đều yêu thích công việc của mình và có thể rất chuyên nghiệp trong bất kỳ sự nghiệp nào mà họ theo đuổi. Bất kỳ dự án nào có sự kết hợp của họ đều hứa hẹn sẽ thành công.
Để gây ấn tượng với cô nàng Xử Nữ, đàn ông luôn phải xuất hiện với sự chỉn chu bởi nàng rất coi trọng vẻ bề ngoài. Nếu bạn đang nói đến một vấn đề gì đó với người phụ nữ này, tốt hơn hết bạn phải hiểu rõ điều đó và hãy nhớ, đừng bao giờ nói hết tất cả những điều mình biết. Cô ấy thích những món quà nhỏ và cảm thấy thích thú khi biết rằng mình được quan tâm. Ngược lại, để gây sự chú ý đối với đàn ông Bò Cạp, trước tiên, phụ nữ Xử Nữ phải thể hiện năng lực và sức mạnh của mình vì chàng trai này rất ham muốn quyền lực. Đối với anh chàng Bò Cạp, ấn tượng đầu tiên là điều vô cùng quan trọng. Nếu bạn không để lại ấn tượng đặc biệt ngay từ đầu thì bạn cũng đừng mong anh ta chú ý đến mình.

Đàn bà cung Xử Nữ
Đàn ông cung Bò Cạp
Phụ nữ Bò Cạp và đàn ông Xử Nữ
Đây có thể coi là một sự kết hợp không mấy hoàn hảo. Nếu cả hai có ấn tượng đầu tiên không tốt về nhau thì điều đó sẽ ám ảnh họ, thậm chí khiến cả chàng và nàng không thể nhận ra những điều tốt đẹp của người kia.
Trong sự kết hợp này, phụ nữ Bò Cạp thường là người chủ động còn đàn ông Xử Nữ sẽ đóng vai trò cân bằng mối quan hệ của họ. Chàng rất lãng mạn nhưng điều đó không đủ để làm hài lòng nàng vì phụ nữ thuộc cung này thiên về tình dục và cảm xúc. Cặp đôi này chỉ có một cuộc hôn nhân tốt nếu cả hai tập trung vào công việc, chăm chút cho gia đình và con cái.
Giữa chàng và nàng có một vài điều khó có thể dung hòa. Trong khi phụ nữ Bò Cạp rất mạnh mẽ, yêu thích quyền lực thì chàng Xử Nữ lại không mấy quan tâm đến quyền lực, cầu toàn và ngay thẳng. Trong khi nàng tìm kiếm những mối quan hệ thỏa mãn chuyện "chăn gối" thì chàng lại tìm kiếm sự hòa hợp về tâm hồn. Chính vì những sự khác biệt này mà mối quan hệ giữa phụ nữ Bò Cạp và đàn ông Xử Nữ khó có khả năng bền chặt.
Trong tình bạn, họ sẽ là những người bạn đặc biệt của nhau. Đàn ông Xử Nữ luôn chân thành với phụ nữ Bò Cạp. Đáp lại, cô ấy sẽ hỗ trợ và thúc đẩy người bạn của mình rất nhiều trong sự nghiệp. Là bạn của nhau, họ có một sự kết dính hoàn hảo và có thể chia sẻ với nhau nhiều điều.
Đàn bà cung Bò Cạp
Đàn ông cung Xử Nữ
Đo độ hoàn hảo của cặp Nhân Mã, Bảo Bình

Sự kết hợp của cặp đôi thuộc hai cung Nhân Mã (22/11 - 21/12) và Bảo Bình (20/1 - 18/2) luôn đem đến những điều bất ngờ.

Trong chuyện tình cảm, Nhân Mã và Bảo Bình là một sự kết hợp tuyệt vời. Bản tính tò mò cùng sự nhiệt tình của Nhân Mã pha trộn hoàn hảo với tầm nhìn của Bảo Bình.
Họ tìm thấy ở nhau nhiều sự tương đồng như sở thích, sự thông minh và khả năng diễn đạt lưu loát. Là con người của xã hội, họ ưa thích cuộc sống bận rộn, sôi nổi và không bao giờ ôm hận thù hay bận tâm xem người khác nghĩ gì về mình.
Những người thuộc hai cung này đều cực kỳ dễ xúc động, rất trung thực và thẳng thắn trong việc bày tỏ chính kiến. Ngay cả trong chuyện chăn gối, họ cũng có chung suy nghĩ khi coi tình dục là một hành động có ý thức chứ không phải là biểu hiện của cảm xúc.
Mối quan hệ của Bảo Bình và Nhân Mã thường tiến triển chậm. Cả hai đều tỏ ra độc lập và không thích bị ràng buộc quá sớm. Hiếm khi thấy cặp đôi này ghen tuông bởi luôn có những quy ước ngầm mà cả hai đều tự động "tuân thủ", ví như chuyện tán tỉnh hay trăng hoa bên ngoài là điều không được phép. Người ngoài có thể cảm thấy mối quan hệ này không có sự kết dính, nhưng đối với họ, đó lại là điều tuyệt vời.
Mặc dù cả hai đều bướng bỉnh nhưng Bảo Bình luôn là người cố chấp hơn trong những cuộc tranh luận, vì vậy Nhân Mã thường phải "xuống nước" làm lành trước. Trong khi Nhân Mã quan tâm đến các vấn đề giáo dục và học thuật, thì Bảo Bình lại coi trọng trí thông minh và kinh nghiệm hơn là bằng cấp. Trong nhiều trường hợp, Bảo Bình thường tham vọng và khôn ngoan hơn Nhân Mã.

Đàn ông Nhân Mã, phụ nữ Bảo Bình
Đây không hẳn là một cặp đôi lãng mạn. Khi ở bên nhau, đàn ông Nhân Mã và phụ nữ Bảo Bình thường nhìn cuộc đời rất thực tế. Họ dành nhiều thời gian tìm hiểu nhau trước khi chính thức công khai mối quan hệ. Sự thân mật giữa hai người không chỉ được thể hiện bằng những cử chỉ yêu thương như nắm tay hay ôm, hôn mà còn bằng những hành động rất cụ thể dành cho người mình yêu. Điều quan trọng nhất trong mối quan hệ của họ chính là một không gian thoải mái. Nếu chẳng may mối quan hệ đổ vỡ, đó sẽ không phải điều gì to tát. Đối với họ, chuyện tình thất bại đơn giản chỉ là bởi tình yêu thực sự vẫn chưa đến.
Đàn ông Nhân Mã và phụ nữ Bảo Bình không hẳn là sự kết hợp tuyệt vời cho hôn nhân. Phụ nữ Bảo Bình có những đam mê thầm kín, trong khi đàn ông Nhân Mã lại dành đam mê cho cuộc sống. Mối quan tâm của cả hai đều không dành cho gia đình hay bạn bè mà là những điều lớn lao hơn. Ngay cả khi có con, cuộc sống ở ngoài xã hội mới là điều quan trọng nhất. Cả hai muốn được công nhận với tư cách cá nhân, độc lập với nửa kia của mình. Họ cần không gian riêng để suy ngẫm về cuộc đời và những triết lý của riêng họ.
Trong tình bạn, đàn ông Nhân Mã và phụ nữ Bảo Bình là những người bạn tốt và hòa hợp. Tuy nhiên, họ không thể trở thành bạn thân.
Phụ nữ Nhân Mã và đàn ông Bảo Bình
Đàn ông Bảo Bình và phụ nữ Nhân Mã không phải là sự kết hợp hoàn hảo cho hôn nhân. Mối quan hệ của họ thường tiến triển rất chậm và tự nhiên. Điều ngạc nhiên là cả đàn ông Bảo Bình và phụ nữ Nhân Mã đều không mấy hứng thú với chuyện chăn gối. Họ bày tỏ ham muốn thể xác dưới hình thức của sự hào phóng, ân cần và thông qua những cử chỉ âu yếm. Khi chuyện tình cảm đổ vỡ, họ sẽ phủ nhận mọi liên hệ và coi như chưa bao giờ yêu nhau. Đối với họ cuộc sống độc thân mới là điều lý tưởng.
Có một vài điểm khác biệt giữa cặp đôi này. Với đàn ông Bảo Bình, tình bạn gần như một thứ tôn giáo, nhưng đối với phụ nữ Nhân Mã, một tình yêu lãng mạn mới là điều quan trọng. Trong khi chàng thường che giấu niềm đam mê thì nàng lại sống rất nồng nhiệt, sôi nổi.
Đo độ 'hoàn hảo' của cặp Kim Ngưu, Cự Giải

Sự kết hợp của cặp đôi thuộc hai cung Kim Ngưu (20/4 - 20/5) và Cự Giải (22/6 - 22/7) luôn ẩn chứa những điều thú vị.

Mối quan hệ của Kim Ngưu và Cự Giải là sự kết hợp tuyệt vời của nhiều yếu tố. Ở đâu có họ, ở đó có sự hòa hợp. Coi trọng việc xây dựng một gia đình hạnh phúc và nỗ lực để thực hiện điều đó, cả hai phía luôn chung thủy và nồng nàn trong tình yêu, họ thấu hiểu lẫn nhau và cố gắng làm hài lòng nửa còn lại của mình. Tin tưởng tuyệt đối vào đối tác, nếu có được sự hòa hợp ngay từ khi bắt đầu mối quan hệ, chắc chắn họ sẽ chung sống với nhau suốt quãng đời còn lại.
Cả Kim Ngưu và Cự Giải đều không hứng thú với việc mở rộng quan hệ xã hội, họ muốn dành nhiều thời gian bên nhau trong chính ngôi nhà thân thuộc của mình. Là một cặp đôi hòa hợp cả trong tình yêu và đời sống tình dục, họ cùng "hướng nội" và thích chăm sóc gia đình bằng những công việc nhỏ nhặt như bếp núc, con cái...
Cũng có một vài khía cạnh tiêu cực trong mối quan hệ này. Cả Kim Ngưu và Cự Giải đều bướng bỉnh, có "máu" ghen và luôn muốn sở hữu nửa kia của mình. Nhưng trên hết, những người thuộc hai chòm sao này đều rất chung thủy, chân thành và yêu thương nhau nên mối quan hệ của họ hầu như không gặp trục trặc quá lớn.

Sự kết hợp của Kim Ngưu và Cự Giải có thể mang tới một cặp đôi "hoàn hảo"?
Phụ nữ Kim Ngưu và đàn ông Cự Giải
Khi cặp đôi này bắt đầu mối quan hệ, nó sẽ tiến triển theo kiểu "chậm mà chắc". Cả hai không hấp tấp, vội vàng, chính vì thế tình yêu của họ luôn ở trạng thái bền vững.
Sự kết hợp giữa hai cung hoàng đạo này thường mang đến sự đảm bảo về tài chính. Phụ nữ Kim Ngưu giúp đàn ông Cự Giải có cái nhìn thực tế về cuộc sống, và đáp lại, chàng luôn cố gắng thỏa mãn những nhu cầu vật chất cho nửa kia của mình bằng khả năng kiếm tiền "vượt trội". Hành động này khiến người phụ nữ Kim Ngưu luôn vững tin vào người đàn ông Cự Giải.
Dù vậy, hơn tất thảy, những gì cả hai mong muốn là một không khí hòa hợp và một gia đình sung túc. Bản thân chàng say mê đức tính tận tâm, kiên nhẫn của bạn tình, trong khi nàng luôn khiến cho không khí gia đình trở nên ấm cúng. Đến với nhau vì tình cảm nhiều hơn là vì đam mê xác thịt, đời sống của cặp đôi này rất phong phú, họ thường thủ thỉ trong vòng tay nhau hàng đêm, thậm chí nắm tay nhau và cùng ngắm hoàng hôn...
Nếu mối quan hệ này vì lý do nào đó mà đổ vỡ, cả hai người khó có thể vượt qua, họ sẽ mất rất nhiều thời gian để thực sự quên đi nửa kia. Không đến được với nhau nhưng đàn ông Cự Giải và phụ nữ Kim Ngưu không hề có cảm giác tiêu cực, thậm chí luôn trân trọng tình yêu đã có.
Đàn ông Kim Ngưu và phụ nữ Cự Giải
Một điều rất dễ nhận thấy ở đàn ông Kim Ngưu và phụ nữ Cự Giải là họ ngại thay đổi và thích những thứ thân thuộc. Chàng rất dễ động lòng trước người phụ nữ biết quan tâm từ thói quen ăn uống đến công việc hàng ngày của mình. Đó là lý do mà đàn ông Kim Ngưu và đàn bà Cự Giải có thể là những người bạn tốt vì họ thường chăm sóc lẫn nhau bằng tình cảm chân thành. Cũng như vậy, nàng đánh giá cao đối tác Kim Ngưu quan tâm đến gia đình của mình, bởi vì đối với nàng, gia đình là điều tối quan trọng.
Đo độ hoàn hảo của cặp Song Sinh, Sư Tử

Đàn ông Song Sinh và phụ nữ Sư Tử hài hòa cả về tâm hồn và trí tuệ, chàng và nàng làm nên một sự kết hợp rất mạnh mẽ trong tình yêu.

Sự kết hợp giữa Song Sinh (21/5-21/6) và Sư Tử (23/7-22/ luôn tạo nên một mối quan hệ tràn ngập niềm vui và ẩn chứa nhiều điều thú vị. Cả Song Sinh và Sư Tử đều ham mê tận hưởng cuộc sống, yêu thích phiêu lưu mạo hiểm, phóng khoáng, lạc quan. Ngay khi mới yêu, cả hai đều cảm thấy sự hứng khởi và ấm áp trong mối quan hệ này. Sự hòa hợp và khả năng giao tiếp tuyệt vời khiến hai người dễ dàng bắt đầu những câu chuyện và chia sẻ với nhau nhiều điều trong cuộc sống. Điều đó càng làm cho mối quan hệ của họ thêm bền vững.
Là một cặp, họ luôn quan tâm, chăm sóc nhau nhưng lại luôn dành cho người kia khoảng trời riêng. Sư Tử hiểu và thông cảm với nhu cầu độc lập và khao khát thử nghiệm những điều mới mẻ, khác biệt trong cuộc sống của Song Sinh. Song Sinh luôn quan tâm, chăm sóc và khiến Sư Tử có cảm giác mình là trung tâm. Bên nhau, Song Sinh nhận được sự đồng cảm, sẻ chia từ Sư Tử.
Cũng có một vài rắc rối trong mối quan hệ của Song Sinh và Sư Tử. Đôi khi, Song Sinh cảm thấy khó chịu bởi Sư Tử luôn đòi hỏi sự quan tâm quá mức. Mặt khác, Sư Tử phải rất kiên nhẫn mới có thể chịu đựng được bản tính thất thường, hay thay đổi của Song Sinh.

Đàn ông Song Sinh - Phụ nữ Sư Tử
Hài hòa cả về tâm hồn và trí tuệ, chàng và nàng làm nên một sự kết hợp rất mạnh mẽ trong tình yêu. Bản năng khám phá của chàng hòa hợp với sở thích phiêu lưu của nàng khiến cho mối quan hệ của họ luôn tràn ngập niềm vui và có những khoảng thời gian tuyệt vời bên nhau.
Đây là sự kiết hợp của những kẻ có nhiều điểm chung như: du lịch, thưởng thức nghệ thuật, tiêu tiền không suy nghĩ. Hơn thế nữa, đều là những người lạc quan, ưa phiêu lưu nên họ có thể chia sẻ cùng nhau nhiều niềm vui chung trong tình yêu.
Người đàn ông Song Sinh không sống theo quy tắc và luôn thích thử nghiệm những điều mới mẻ. Ngay cả trong chuyện tình yêu, chàng cũng căm ghét sự trói buộc và dành cho người yêu khoảng trời riêng. Vì thế, anh chàng này dễ dàng bị thu hút bởi sự phóng khoáng của phụ nữ Sư Tử. Trong mối quan hệ này, nàng luôn tôn trọng sự tự do của chàng. Không những thế, phụ nữ Sư Tử còn là người tham khảo tin cậy của nửa kia Song Sinh khi chàng cần đưa ra những quyết định quan trọng. Đáp lại, chàng cũng sẵn sàng thỏa mãn sở thích trở thành tâm điểm của nàng.
Tuy nhiên, bản tính hay thay đổi của đàn ông Song Sinh khiến phụ nữ Sư Tử cảm thấy e ngại. Vốn là người có "máu ghen" và luôn muốn mình là trung tâm nên Sư Tử không dễ dàng chấp nhận quan niệm tình cảm cởi mở và những hành động phóng túng của Song Sinh ở bên ngoài. Để chế ngự được đàn ông Song Sinh, người phụ nữ Sư Tử phải cho chàng thấy sự quyến rũ, độc đáo của mình. Nếu chàng và nàng biết cách dung hòa bản thân một chút để phù hợp với "nửa kia" thì họ có thể đi cùng nhau đến "đầu bạc răng long".

Phụ nữ Song Sinh - đàn ông Sư Tử
Tình yêu của họ luôn tràn ngập tính phiêu lưu và ẩn chứa nhiều bất ngờ thú vị. Là một cặp, họ có thể cùng nhau trải qua rất nhiều khoảng khắc thú vị với đủ mọi cung bậc của tình yêu. Bạn đừng bất ngờ khi bắt gặp cặp đôi này cùng nhau bắt bướm dưới bầu trời xanh, hay ngồi tựa vào vai nhau trong một khung cảnh lãng mạn để nói về tình yêu.
Tình yêu giữa phụ nữ Song Sinh và đàn ông Sư Tử là một sự hòa hợp tuyệt vời của những con người lạc quan. Trong khi chàng khiến nàng cảm thấy an toàn và tự do thì đáp lại, nàng cũng khiến chàng cảm nhận được nhiệt huyết và đam mê của mình trong tình yêu. Bên nhau, cả chàng và nàng luôn hiểu và đánh giá cao cách thể hiện tình yêu của "nửa kia".
Trong khi phụ nữ Song Sinh bị thu hút bởi sự nổi bật của đàn ông Sư Tử thì đổi lại, chàng cũng bị thu hút bởi sự phóng khoáng và hài hước của nàng. Là một cặp, họ luôn đem đến nguồn năng lượng và sự lạc quan cho cuộc sống của nửa kia với nhiều điều phấn khích và vui vẻ. Một ưu điểm dễ nhận thấy trong mối quan hệ này là bản tính hòa đồng của Song Sinh và Sư Tử sẽ giúp chàng và nàng dễ dàng thấu hiểu nhau.
Cái đầu thông minh của người con gái Song Sinh giúp cho nàng có thể phân tích hành vi của người yêu và dễ dàng nhận ra chàng rất thích được khen gợi và cổ vũ tinh thần. Vì vậy, nàng luôn tạo cảm giác hấp dẫn tuyệt vời khi dành cho nửa kia những lời khen tinh tế và đúng lúc. Trong khi đó, đàn ông Sư Tử rất hào phóng, mạnh mẽ và là người bạn tình tuyệt vời khi dành trọn tình cảm của mình và sẵn sàng mang cả thế gian cho người yêu. Không những chiều chuộng, quan tâm, chăm sóc người yêu hết mực, người đàn ông Sư Tử còn rất tôn trọng khoảng trời riêng của người yêu, khiến nàng cảm thấy được thỏa mãn sở thích tự do bay nhảy.
Cũng có một vấn đề trong mối quan hệ này. Trong khi người đàn ông Song Sinh luôn mong muốn một tình yêu bền vững thì cô nàng Song Sinh lại là người rất tự do, phóng khoáng, thích thử nghiệm những điều mới mẻ, hay thay đổi, thậm chí đôi khi "yêu cho vui". Không những thế nàng còn là người rất cởi mở trong các mối quan hệ và có rất nhiều vệ tinh xung quanh. Điều đó khiến cho đàn ông Sư Tử cảm thấy khó chịu, ghen tuông. Để xây đắp một mối quan hệ bền vững, người đàn ông Sư Tử nên thoải mái hơn đối với người yêu. Đáp lại, phụ nữ Song Sinh cũng nên thể hiện sự nghiêm túc trong tình yêu và kiềm chế bản tính hay thay đổi của mình.
Đo độ hoàn hảo cặp Song Sinh, Ma Kết

Sự khác biệt chính là chất keo hút Song Sinh và Ma Kết lại gần nhau.

Song Sinh (21/05-21/06) và Ma Kết (22/12-19/01) có rất ít điểm chung nhưng có lẽ sự khác biệt chính là chất keo hút họ gần nhau. Trong khi Ma Kết thích ổn định thì Song Sinh lại thích thay đổi. Trong khi Ma Kết sống nguyên tắc và hay lo xa thì Song Sinh lại thích rủi ro. Dung hòa hai cá tính này là một điều không hề dễ dàng nhưng một khi trở thành một cặp thì chàng và nàng lại có thể tạo nên một mối quan hệ tốt đẹp.
Sự khác biệt sẽ giúp cả hai hoàn thiện và cân bằng nửa kia. Nếu như Ma Kết thường không thích thể hiện tình cảm một cách mãnh liệt nên đôi khi bị cho là thiếu lãng mạn thì sự xuất hiện của Song Sinh có thể khiến cho tình yêu của Ma Kết thêm màu sắc hơn. Không những thế, nếu như bản tính nghiêm khắc của Ma Kết mang đến sự vững bền thì tính hài hước của Song Sinh lại mang đến sự vui vẻ cho mối quan hệ của họ.
Đàn ông Song Sinh và phụ nữ Ma Kết
Người đàn ông Song Sinh dễ bị quyến rũ bởi cách nhìn nhận sâu sắc và những bí mật luôn được cất giấu trong cuộc sống của người phụ nữ Ma Kết. Đáp lại, phụ nữ Ma Kết không thể cưỡng lại được khả năng tưởng tượng tuyệt vời và tài ăn nói linh hoạt của đàn ông Song Sinh. Tình yêu chàng và nàng thường không quá lãng mạn nhưng là sự kết hợp rất tốt cho hôn nhân.
Trong mối quan hệ này, đàn ông Song Sinh luôn nhận được sự ủng hộ và chia sẻ của nửa kia Ma Kết. Sự đảm đang của phụ nữ Ma Kết cho phép người đàn ông Song Sinh có thể thỏa chí tang bồng, yên tâm theo đuổi những gì mình thích. Là người coi trọng gia đình, nàng sẵn sàng ở nhà chăm sóc con cái để chàng chuyên tâm với công việc và các mối quan hệ xã hội bên ngoài. Không những thế, khi chàng trở về nhà, nàng còn sẵn sàng lắng nghe những câu chuyện của chàng.

Phụ nữ Ma Kết và đàn ông Song Sinh thực sự hợp nhau trong giao tiếp. Nếu như chàng thích thể hiện tài ăn nói thì nàng lại là người biết lắng nghe. Vì thế, cuộc đối thoại của họ luôn có sự tương tác. Đặc biệt, người phụ nữ Ma Kết không phải là kẻ tò mò nên chẳng bao giờ dò hỏi ngọn ngành những điều Song Sinh nói. Điều đó càng khiến chàng cảm thấy hài lòng về nửa kia của mình.
Có một vấn đề trong mối quan hệ này, đó là đôi khi chàng cảm thấy nàng thật là cứng đầu và thiếu nhạy cảm, còn nàng lại thấy chàng thiếu chín chắn và dễ thay đổi. Để đi cùng nhau đến đầu bạc răng long, cả hai đều phải có thái độ tích cực trong việc dung hòa sự khác biệt, từ đó tăng cường sự tương thích giữa hai người và tình yêu của họ.
Trong tình bạn, họ có thể là những người bạn rất tốt của nhau. Chàng trai Song Sinh có thể chia sẻ thoải mái về các dự định của mình cho cô bạn Ma Kết. Không chỉ sẵn sàng lắng nghe, cô bạn này còn sẽ giúp anh hiểu rõ được ý nghĩa của những kế hoạch đó. Thậm chí, nàng còn có thể phân tích giúp bạn mình hiểu từng vấn đề và chỉ ra từng đường đi nước bước để hiện thực hóa kế hoạch ấy.
Đàn ông Ma Kết và phụ nữ Song Sinh
Là người tham vọng, đàn ông Ma Kết luôn khao khát và nỗ lực không ngừng cho vị trí đứng đầu, địa vị xã hội và tự do tài chính. Bên cạnh đó, anh chàng này còn sống rất thực tế. Vì thế, chàng không bao giờ có những ảo tưởng ngu ngốc hay quan tâm đến những giấc mơ thiếu cơ sở.
Trái ngược với đàn ông Ma Kết, phụ nữ Song Sinh luôn thích sự tưởng tượng, các trò chơi trí óc và phong cách sống phóng khoáng, vui vẻ. Tâm trí cô lúc thì bận rộn với những phân tích, kiếm tìm, tính toán, lúc lại lang thang theo gió. Hiếm thấy cô nàng Song Sinh sống một cuộc sống ổn định bởi cô yêu thích cuộc sống tự do, phiêu lưu và nhiều thay đổi.
Cô nàng Song Sinh mang đến nhiều điều mới mẻ và hưng phấn cho cuộc sống nhiều nguyên tắc của Ma Kết. Đáp lại, chàng trai Ma Kết luôn dành tất cả sự quan tâm, chăm sóc cho nửa kia. Ở bên nhau, cả hai đều được tận hưởng sự ấm áp và niềm vui cuộc sống với tình yêu vô điều kiện và sự ổn định. Chàng và nàng làm nên một sự kết hợp hoàn hảo với những suy nghĩ vui vẻ và trí tuệ sâu sắc.
Có hai điểm khác biệt cơ bản giữa phụ nữ Song Sinh và đàn ông Ma Kết. Trước tiên là vấn đề tài chính. Trong khi đàn ông Ma Kết rất chăm chỉ kiếm tiền và dành sẵn những khoản dự phòng cho trường hợp cần thiết thì phụ nữ Song Sinh lại tiêu nhanh hơn kiếm, thậm chí thường xuyên ném tiền vào các mục đích rất phù phiếm. Điều đó khiến cho người đàn ông Ma Kết cảm thấy không yên tâm khi quyết định gắn bó cả đời với người yêu Song Sinh. Thứ hai, là một người thích bay nhảy và tự do nên cô nàng Song Sinh dễ cảm thấy mệt mỏi trước những dự định tương lai quá cẩn thận và chặt chẽ của người yêu Ma Kết.
Trong mối quan hệ này, nếu chàng và nàng có thể cảm nhận một cách tinh tế những sự khác biệt và học cách dung hòa lẫn nhau thì họ có thể phát triển một tình yêu tuyệt vời, thú vị và dài lâu. Để làm được điều đó, chàng trai Ma Kết nên tôn trọng không gian riêng của nửa kia. Đáp lại, cô nàng Song Sinh cũng nên học cách kiên nhẫn và dung hòa bản thân để nhận ra Ma Kết chính là người bạn đời đích thực có thể đi cùng cô suốt cuộc đời.
Đo độ hoàn hảo của cặp Song Sinh, Bò Cạp

Cặp đôi Song Sinh (21/5 - 21/6) và Bò Cạp (24/10 - 21/11) giống như sự kết hợp của nước và lửa để tạo nên một cơn bão hoặc một trận sóng thần.

Tìm thấy sự khác biệt và độc đáo ở nửa kia, họ bị hút vào nhau giống như hai cực của nam châm. Song Sinh bị lôi cuốn bởi sự tự tin, bản năng giới tính mạnh mẽ của Bò Cạp. Đáp lại, sự dữ dội của Bò Cạp như một liều thuốc mang đến những kích thích thần kinh cho Song Sinh. Khi bản tính tò mò của Bò Cạp khám phá ra những "ngóc ngách" trong con người của Song Sinh, nhận ra nửa kia thật đơn giản và vui vẻ thì lúc đó, tình yêu của họ sẽ đơm hoa.
Sự khác biệt đã hút hai cung hoàng đạo này đến bên nhau. Nếu như Song Sinh bị mê hoặc bởi sức mạnh và những kiến thức chuyên sâu của Bò Cạp thì ngược lại, Bò Cạp lại bị thu hút bởi sự quyến rũ và vốn hiểu biết đa dạng của Song Sinh. Cả hai đều rất tò mò, tuy nhiên, cách ứng xử đối với sự tò mò của hai chòm sao này lại hoàn toàn trái ngược nhau.
Song Sinh tò mò về tất cả mọi thứ nhưng lại "cả thèm chóng chán" nên dễ dàng chuyển sự chú ý sang đối tượng khác. Ngược lại, Bò Cạp luôn muốn thỏa mãn chí tò mò cho đến cùng bằng cách tìm ra được câu trả lời thỏa đáng cho những thắc mắc của mình.
Nếu sự vui vẻ và niềm đam mê trong mối quan hệ này dễ đến thì cũng dễ đi. Theo thời gian, Bò Cạp sẽ dần nhận ra sự hời hợt, thiếu kiên định ở Song Sinh. Ngược lại, Song Sinh sẽ cho rằng cách nhìn nhận của Bò Cạp quá bi quan và cứng nhắc. Điều này còn khiến cho bản tính đa nghi của Bò Cạp thêm nghi ngờ nửa kia của mình.
Khi yêu, Bò Cạp rất mãnh liệt và nghiêm túc nhưng họ lại không nhận ra điều đó ở người yêu Song Sinh. Đồng thời, Bò Cạp còn có tính chiếm hữu quá lớn trong tình yêu khiến cho người ưa thích tự do như Song Sinh không hài lòng. Vì vậy, giữa hai chòm sao này chỉ có mối quan hệ lâu dài khi cả hai luôn sẵn sàng đối thoại với nhau ở mọi cấp độ.

Đàn ông Song Sinh và phụ nữ Bò Cạp
Một người đàn ông Song Sinh thích được tán tỉnh, quyến rũ và luôn có những cách tiếp cận trẻ trung đối với cuộc sống. Anh chàng này dễ dàng bị thu hút bởi niềm đam mê và sự mãnh liệt của người phụ nữ Bò Cạp. Cô nàng luôn biết chính xác điều mình muốnvà có thể ứng phó với bất kỳ tình huống nảy sinh trong cuộc sống. Vì vậy, nàng sẽ không dừng lại chừng nào hoàn toàn hiểu được người đàn ông khó đoán Song Sinh.
Bí quyết chinh phục đàn ông cung Song Sinh
Đàn bà cung Bò Cạp
Giữa chàng và nàng có sự hấp dẫn giới tính rất lớn. Tuy nhiên, nàng có thể mệt mỏi bởi nhu cầu kích thích tinh thần quá lớn của chàng. Còn chàng sẽ gặp khó khăn khi đáp ứng đòi hỏi sự thân mật cả về tình cảm và thể xác của nàng. Mặt khác, chàng Song Sinh ghét cay ghét đắng sự ghen tuông và sở hữu trong tình yêu của Bò Cạp. Thật khó để nói về mối quan hệ này nhưng nếu cả hai vượt qua những phép thử của sự không hòa hợp khi mới yêu thì họ có thể làm nên một cặp Song Sinh - Bò Cạp đầy sức mạnh.
Đàn ông Bò Cạp và phụ nữ Song Sinh
Đó là một sự trớ trêu! Quá nhiều hấp dẫn, quá nhiều đam mê nhưng lại không có chút hoà hợp nào. Họ đối lập nhau cả về cá tính và cách tiếp cận cuộc sống. Tình yêu của chàng và nàng có thể bắt đầu vô điều kiện nhưng khi kết thúc lại rất ích kỷ. Trong lần đầu gặp mặt, họ có cuộc trò chuyện thật dài để khám phá cá tính hoàn toàn khác biệt của nhau. Tuy nhiên, người đàn ông Bò Cạp quá đam mê, mãnh liệt và ghen tuông so với kỳ vọng của phụ nữ Song Sinh. Ngược lại, Song Sinh lại hời hợt, hay thay đổi so với mong muốn của Bò Cạp.

Bí quyết chinh phục đàn ông cung Bò Cạp
Đàn ông cung Bò Cạp
Trong mối quan hệ này, nhu cầu của chàng và nàng rất khác nhau. Trong khi Bò Cạp mong muốn một người nào đó có thể đáp lại tình yêu mãnh liệt của mình thì Song Sinh lại muốn tự do. Muốn vun vén cho tình yêu của cả hai, nàng nên sử dụng khả năng giao tiếp tuyệt vời vốn có để thể hiện cho chàng thầy sự hiến dâng cho tình yêu của mình. Đáp lại, chàng nên cho phép nàng được tự do làm điều nàng muốn. Bất kỳ sự thiếu tôn trọng nào trong mối quan hệ này sẽ là lý do ảnh hưởng đến tình yêu của họ.
Đo độ hoàn hảo của cặp Dương Cưu, Song Sinh

Sự kết hợp của Dương Cưu (21/3 - 19/4) và Song Sinh (21/5 - 21/6) có thể ví như lửa cháy trong không khí.

Nếu Dương Cưu là ngọn lửa thì Song Sinh là không khí. Khi tồn tại cùng nhau, không khí làm duy trì sự cháy, những ngọn lửa luôn sáng rực và tóe ra tia lửa. Dương Cưu là biểu tượng của sự lãng mạn, yêu thích thách thức và sự tranh đấu. Vì vậy, những người thuộc cung Dương Cưu được sinh ra để hấp dẫn sự hóm hỉnh, phù phiếm của Song Sinh.
Cả Dương Cưu và Song Sinh đều là người "cả thèm chóng chán", bốc đồng và tìm kiếm sự phiêu lưu. Họ có thể hòa nhập với bạn bè của nhau và không quá bận tâm về tương lai. Cả hai đều có nhu cầu được tự do và có không gian riêng nên dễ dàng đáp ứng điều đó cho nửa kia. Điều này khiến họ luôn lý tưởng trong mắt nhau.
Một vấn đề mà Song Sinh sẽ phải đối mặt trong mối quan hệ này là việc Dương Cưu không thể hiểu được khái niệm của sự tô vẽ bất kỳ điều gì. Yếu tố lý trí thường thấy trong những câu chuyện của Dương Cưu khiến Song Sinh cảm thấy nhàm chán. Bởi những người thuộc chòm sao Song Sinh thường mơ mộng, thích ngồi một chỗ và nghĩ vẩn vơ về những điều trên mây.

Đàn ông Dương Cưu và phụ nữ Song Sinh
Dương Cưu là hình ảnh của ngọn lửa hùng mạnh. Do đó, người đàn ông Dương Cưu thường là các nhà lãnh đạo sáng tạo hoặc những hoa tiêu trên hành trình. Song Sinh không chỉ là người phụ nữ linh hoạt mà còn hóm hỉnh và có khả năng giao tiếp tuyệt vời. Cô ấy có thể khiến người đàn ông Dương Cưu bị thôi miên và thực sự kinh ngạc. Chàng lấp đầy những nhu cầu cố hữu đối lập của nàng. Nàng cũng có thể đem lại cho chàng cảm giác bị thu hút, thử thách và chiến thắng.
Được sinh ra với bản tính lãng mạn nhất trong 12 cung hoàng đạo, người đàn ông Dương Cưu rất thích sự theo đuổi giống như cô nàng Song Sinh mong muốn. Tuy nhiên, nữ giới Song Sinh cần chú ý, không nên "chạy" quá nhanh mà chẳng để lại manh mối nào cho chàng. Nàng cũng nên hạn chế sự tán tỉnh và bản chất hay thay đổi của mình nếu muốn giữ sự chú ý của chàng.

Đàn ông Dương Cưu
Đo độ hoàn hảo của cặp Song Sinh, Bảo Bình
Nếu không làm như vậy, nàng có thể đánh mất một đối tác tiềm năng là Dương Cưu vì chàng có những đức tính bổ trợ tuyệt vời cho bản chất tò mò và hiếu động của phụ nữ Song Sinh. Ngược lại, đàn ông Dương Cưu cũng cần nỗ lực trong việc cập nhật mọi thứ đang diễn ra trên thế giới để đáp ứng mong đợi một người tình có thể cung cấp kiến thức về tất cả mọi lĩnh vực của nàng.
Có một vấn đề trong mối quan hệ này là phụ nữ Song Sinh thường để ý đến các tiểu tiết và nói đi nói lại về chúng. Điều này khiến đàn ông Dương Cưu trở nên thiếu kiên nhẫn và có thể biểu lộ thái độ bất lịch sự hoặc cộc cằn, thô lỗ. Tuy nhiên, nếu học được cách xử sự khéo léo hơn đối với cuộc trò chuyện của nửa kia thì chàng sẽ có một người phụ nữ giúp mình giữ sự hứng thú với cuộc sống.
Phụ nữ Dương Cưu và đàn ông Song Sinh
Khi tính khí nóng nảy và quá quan tâm đến bản thân của phụ nữ Dương Cưu bắt gặp sự quyến rũ và ấm áp của người đàn ông Song Sinh, nàng sẽ bị thu hút bởi thái độ chăm sóc của chàng ngay lập tức. Khi bên quý ông này, nàng cảm thấy được là chính mình. Ngoài ra, chàng còn đáp ứng mong muốn của nàng bằng việc đem đến những điều mới mẻ và táo bạo cho mối quan hệ.
Trong khi phụ nữ Dương Cưu thích là tâm điểm của đám đông thì quý ông Song Sinh sẵn sàng khiến nàng thỏa lòng khi chẳng bao giờ cố gắng thu hút sự chú ý về mình hay cố tình làm lu mờ người yêu. Một khi nhận ra điều đó, cô nàng Dương Cưu sẽ dành sự quan tâm rất lớn đối với người đàn ông Song Sinh. Theo thời gian, chàng cũng sẽ hài lòng khi nhận ra nửa kia rất nhiệt tình và độc lập.

Đàn bà Dương Cưu
Bí quyết chinh phục đàn ông cung Song Sinh
Một trong những điều có thể khiến mối quan hệ này "lên men" là bản tính hay thay đổi của người đàn ông Song Sinh. Mặc dù chàng đáp ứng những ý tưởng lãng mạn của nàng nhưng mặt khác, chàng cũng có thể thiếu kiên định khi thực hiện lời hứa với người yêu. Chàng thích những cuộc hội thoại sâu sắc, do đó, người phụ nữ Dương Cưu có thể đưa ra các câu hỏi thú vị và những lời nhận xét thông minh. Điều đó sẽ khiến chàng đánh giá nàng là một đối tác nhiệt tình cho sự phiêu lưu bốc đồng của mình.
Đo độ hoàn hảo của cặp Bò Cạp, Kim Ngưu

Nồng nhiệt, đam mê là những tính từ có thể dùng cho sự kết hợp giữa Kim Ngưu (20/4 - 20/5) và Bò Cạp (23/10 - 21/11).

Đại điện của đất và nước trong 12 cung hoàng đạo, Kim Ngưu và Bò Cạp ẩn chứa những thuộc tính trái ngược nhau. Vì vậy, họ có thể bị thu hút nhau bởi sự đối lập nhưng cũng có thể nhận ra những điều thực sự không hợp ở nửa kia. Tuy nhiên, cả hai đều có những dấu hiệu để có thể cùng nhau chia sẻ nền tảng chung trong cuộc sống. Nếu chàng và nàng có thể vượt qua những khác biệt khi mới yêu thì chắc chắn đó sẽ là một mối quan hệ vững bền nhất mà bạn từng thấy.
Tham vọng, quyết tâm, thích ở nhà, chung thủy và có một chút bi quan là những điểm chung giữa hai cung hoàng đạo này. Cả hai đều rất chung thủy và mến mộ đức tính đó ở nửa kia. Sự hòa hợp trong "chuyện ấy" cũng là một điểm đáng nói trong mối quan hệ giữa hai con người này. Kim Ngưu gợi cảm, Bò Cạp đam mê, họ hoà quyện vào nhau một cách mãnh liệt và làm nên một bộ đôi lãng mạn tuyệt đối.
Điều quan trọng nhất trong mối quan hệ này là chàng và nàng phải tìm hiểu những điểm chung giữa hai người. Bởi họ có thể hỗ trợ nửa kia từ việc chia sẻ sở thích, thói quen và hành động. Cả Kim Ngưu và Bò Cạp đều có những ý tưởng hay ho về đầu tư. Vì vậy, nếu hai cung này kết hợp với nhau trong chuyện làm ăn, họ sẽ là một đội ăn ý và thành công trong lĩnh vực tài chính.

Đàn ông Kim Ngưu và phụ nữ Bò Cạp
'Hãy quyến rũ tôi!" là dòng chữ được viết trên trán tất cả những người đàn ông Kim Ngưu và quý ông này luôn hy vọng cô nàng Bò Cạp sẽ làm tất cả để tán tỉnh mình. Khi mới yêu, quý ông Kim Ngưu và cô nàng Bò Cạp sẽ làm nên một mối quan hệ rất lãng mạn. Nhưng sau đó, niềm đam mê, sự khát khao và lòng ham muốn trong mối quan hệ này sẽ giữ họ ở bên nhau suốt cuộc đời. Tình yêu giữa chàng Kim Ngưu và nàng Bò Cạp không bao giờ tồn tại sự đùa cợt. Mối quan hệ của họ thường tiến triển chậm và vững chắc thông qua những cam kết mà cả hai dành cho nhau.

Đàn ông cung Kim Ngưu
Đàn bà cung Bò Cạp
Sự kết hợp này là hoàn toàn phù hợp vì trong khi người đàn ông Kim Ngưu cần được thúc đẩy, thì người phụ nữ Bò Cạp lại cần ai đó để thúc bách. Ngoài ra, cả chàng và nàng đều có lòng tin rất lớn vào cuộc sống hôn nhân. Nếu chẳng may mối quan hệ này đổ vỡ, thì sự kết thúc đó có thể được ví như "địa ngục". Họ khiến mọi thứ trở nên cùng cực, thậm chí có thể phá tan tất cả. Con cái và người thân của cặp vợ chồng này sẽ là những người phải gánh chịu nhiều nhất hậu quả mà sự đổ vỡ này đem lại.
Trong công việc, cả chàng và nàng đều là những đối tác tuyệt vời. Họ chăm chỉ, luôn đảm bảo thực hiện đúng cam kết và cống hiến hết mình trong công việc. Khi làm việc cùng nhau, họ có thể học hỏi lẫn nhau và phát triển một sự nghiệp lâu dài.
Đàn ông Bò Cạp và phụ nữ Kim Ngưu
Quý ông Bò Cạp và cô nàng Kim Ngưu sẽ tạo nên một cặp đôi quyến rũ nhất mà ta từng thấy. Sự ổn định của nàng sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho sự dữ dội của chàng. Giữa chàng và nàng có sự liên kết, chia sẻ kinh nghiệm, nguồn lực, sự thân mật và điều chưa biết cần được khám phá. Dù thỉnh thoảng tình yêu của họ có thể thiếu sự lãng mạn hoặc niềm đam mê nhưng mối quan hệ này vẫn sẽ được duy trì.
Trong mối quan hệ này, người phụ nữ Kim Ngưu cần mở rộng những ranh giới vốn có của mình và phát triển kiến thức liên quan đến tất cả các lĩnh vực của đời sống để tương xứng với khả năng thách thức bất kỳ điều gì của người đàn ông Bò Cạp. Ngược lại, để chinh phục phụ nữ Kim Ngưu, quý ông Bò Cạp cần có những cử chỉ thân mật tinh tế như thì thầm vào tai hay chạm vào những ngón tay của nàng vì nàng là tuýp phụ nữ rất thích được quyến rũ. Khi mới yêu, cặp đôi này có xu hướng không quan tâm đến những lời nhận xét của người ngoài mà thường tự mình thử nghiệp sự chung thủy, chân thành và nghiêm túc của nửa kia.

Đàn ông cung Bò Cạp
Bí quyết chinh phục đàn ông cung Bò Cạp
Đàn bà cung Kim Ngưu
Người phụ nữ Kim Ngưu rất thích chiếm hữu. Tuy nhiên, người đàn ông Bò Cạp mới là người có khả chiếm hữu lớn nhất trong 12 cung hoàng đạo. Anh chàng này cho phép mình kiểm soát từng cử chỉ, hành động, thậm chí cả tâm trí của người phụ nữ Kim Ngưu. Ngay khi bắt đầu mối quan hệ, nếu sẽ chỉ tiếp tục nếu chấp nhận được cách chiếm hữu của nửa kia. Nếu không, giữa chàng và nàng sẽ chẳng có mối quan hệ nào cả.
Chàng và nàng có thể gắn kết với nhau suốt đời nhưng nếu mối quan hệ này đổ vỡ, sự kết thúc có thể rất khốc liệt. Có thể người vợ Kim Ngưu sẽ tước hết tài sản của chồng. Đáp lại, người chồng Bò Cạp sẽ khiến cho vợ mình mất hết lòng tự trọng và sự bình tĩnh. Cả hai đều sẽ khao khát trả thù vì cảm thấy bị phản bội niềm tin.
Đo độ hoàn hảo của cặp Song Sinh, Bảo Bình

Tôn trọng không gian riêng và đem lại sự thoải mái cho nhau là điều đặc biệt trong tình yêu của Song Sinh (21/5 - 21/6) và Bảo Bình (20/1 - 18/2).

Song Sinh và Bảo Bình có nhiều khả năng để trở thành tri âm, tri kỷ. Họ khiến cho cuộc sống của nhau luôn thoải mái. Cả hai đều muốn có không gian riêng, vì vậy, họ đánh giá cao những người bạn tình thấu hiểu điều này. Tình yêu của cặp đôi này luôn tràn ngập niềm vui và ẩn chứa nhiều cảm xúc mãnh liệt. Sự đam mê của họ vượt thời gian, lúc nào cũng mạnh như một cơn bão.
Bảo Bình được biết đến bởi sự tinh tế và gợi cảm. Đôi khi, những người thuộc cung hoàng đạo này tự tách biệt, giống như một kẻ cô độc. Điều đó có khả năng gây bối rối cho Song Sinh nhưng sự an toàn mà Song Sinh đem lại có thể củng cố sự giao hòa tâm hồn giữa hai người. Bên nhau, Song Sinh luôn cổ vũ, mang lại hơi ấm cho Bảo Bình và giúp "người mang nước" hòa nhập hơn với cuộc sống.
Song Sinh và Bảo Bình có chung một thách thức khi phải đối mặt với những công việc nguyên tắc, nhàm chán hàng ngày. Những người thuộc hai cung này đều thích thử nghiệm cái mới và không lảng tránh những biến cố. Có một điều đáng nói là khi sống chung, cả hai sẵn sàng bỏ qua những công việc lặt vặt như lau chùi, dọn dẹp nhà cửa... Vì vậy, một quy tắc nhỏ cho cuộc sống hàng ngày sẽ khiến sự kết hợp này trở nên hoàn hảo. Tuy nhiên, bạn khó có thể tìm thấy một cặp Song Sinh, Bảo Bình nào nỗ lực cho sự hoàn hảo đó.

Đàn ông Song Sinh và phụ nữ Bảo Bình
Người đàn ông Song Sinh là người không sống theo quy tắc, thích tìm hiểu mỗi thứ một chút. Tuy nhiên, họ khá phô trương và thích khoe khoang kiến thức. Thậm chí, một số chàng trai Song Sinh còn thích "lòe" người khác khi ba hoa về máy tính với những người "gà" IT và khoác lác về kỹ năng sửa chữa xe với những ai không biết về các loại động cơ.
Chinh phục cô nàng Bảo Bình không phải là điều dễ dàng với chàng trai Song Sinh. Trong khi, nàng biết tường tận về tất cả mọi thứ và ấn tượng với những "cây si" thể hiện sự sâu sắc thì chàng lại chỉ biết mỗi thứ một chút. Mặt khác, phụ nữ Bảo Bình có bản tính nồng nhiệt, nàng sẽ yêu chàng trai nào có khả năng thức tỉnh và điều khiển sự mãnh liệt ấy trong mình. Tuy nhiên, đối với đàn ông Song Sinh, điều đó lại là một thử thách. Đàn ông Song Sinh và phụ nữ Bảo Bình có thể là một cặp nhưng họ bên nhau chỉ để thỏa mãn nhu cầu yêu và được yêu. Khi là người yêu của nhau, cả hai đều cảm thấy thoải mái nếu được tôn trọng không gian riêng nhưng phụ nữ Bảo Bình lại không có cảm xúc sâu sắc với đàn ông Song Sinh.
Phụ nữ Song Sinh và đàn ông Bảo Bình
Chàng và nàng tìm thấy ở nửa kia những điều mình mong muốn ở một bạn tình. Đàn ông Bảo Bình bị chinh phục bởi sự thông minh và khả năng giao tiếp tuyệt vời của phụ nữ Song Sinh. Ngược lại, nàng sẽ bị "đốn ngã" khi khám phá ra vốn hiểu biết phong phú, sự hài hước, quan tâm và đam mê được ẩn giấu của chàng. Chỉ cần tập trung sự chú ý trong một thời gian ngắn, cô nàng này có thể nhận ra những phẩm chất tốt đẹp ở người đàn ông Bảo Bình.
Đàn ông Bảo Bình có thể vượt qua bản tính kín đáo và trầm tĩnh của mình để trở thành người yêu và tiến sâu vào cuộc sống xã hội của Song Sinh. Điều đó đồng nghĩa với việc chàng đang trao cho nàng cơ hội để nhìn thấy sự vui vẻ của mình, từ đó kích thích sự tò mò khiến nàng phải khám phá những điều bí ẩn về chàng. Quý ông này luôn biết cách để lay chuyển người phụ nữ Song Sinh bằng các ý tưởng và cách diễn đạt hấp dẫn. Là một đôi, họ luôn tận hưởng cuộc sống bên nhau và không lo lắng quá nhiều về tương lai. Nói chung, họ sẽ luôn cảm thấy thoải mái chừng nào còn ở bên nhau.
Đo độ hoàn hảo của cặp Sư Tử, Thiên Bình

Bạn không nên ngạc nhiên khi thấy mối quan hệ của Sư Tử (23/7 - 22/ và Thiên Bình (23/9 - 22/10) luôn tràn ngập sự nồng nàn và lãng mạn.

Sư Tử và Thiên Bình tạo nên một sự kết hợp tuyệt vời. Cả hai đều bị cuốn hút mạnh mẽ bởi nửa kia. Sư Tử tôn sùng sự tinh tế, thông minh, trí tuệ và phong cách chỉn chu của Thiên Bình. Đáp lại, Thiên Bình "chết mê chết mệt" những lời ngọt ngào của Sư Tử. Thiên Bình còn bị thu hút bởi bản chất sôi nổi và phong cách thống trị mối quan hệ của bạn tình Sư Tử. Hai người thuộc cung này luôn đem đến cho nhau những điều tốt đẹp nhất, thậm chí, họ còn có thể chia sẻ với nhau những quan điểm song hành về cuộc sống.
Họ bị thu hút về phía nửa kia bởi những điểm tương đồng như đức tính lạc quan, sở thích thử nghiệm những điều mới mẻ, mạo hiểm. Đều thuộc tuýp người thích là "trung tâm" nên giữa họ luôn có một sự cạnh tranh vô hại và ngọt ngào trong việc thu hút sự chú ý về phía mình. Cuộc sống của họ luôn sôi nổi và chẳng bao giờ tồn tại những khoảng lặng tẻ nhạt trong mối quan hệ. Là một cặp hòa quyện cả trong tình yêu và đời sống tình dục, chàng và nàng cùng cảm nhận sự quyến rũ, nồng nhiệt của bạn tình mỗi khi âu yếm.

Nàng Sư Tử và chàng Thiên Bình
Đây là sự kết hợp hoàn hảo cho những chuyện tình lãng mạn. Phụ nữ Sư Tử luôn hiểu và coi trọng cách diễn đạt tình yêu. Đối với nàng, những bông hồng đỏ và bữa tối lãng mạn là điều kỳ diệu. Mặc dù, đàn ông Thiên Bình thiếu sự tinh tế nhưng bù lại chàng rất có khiếu thẩm mỹ. Chàng này tôn vinh sự lãng mạn và coi trọng người bạn tình. Điều này giúp họ xích lại gần nhau. Tuy nhiên, những quý ông thuộc cung Thiên Bình lại không thể hiện tất cả sự chú ý của mình dành cho người yêu, vì đối với chàng, đó như một thứ tự tôn.
Trong hôn nhân, họ là sự kết hợp đẹp đẽ. Cả hai đều có niềm tin mạnh mẽ đối với nền tảng cuộc sống gia đình. Vì vậy, họ thường có một cuộc hôn nhân bền chặt, dài lâu. Khi bên nhau, cả hai thường dành cho nhau sự đánh giá tích cực và làm vui lòng nhau. Điều này khiến cuộc sống chung của cả hai luôn tốt đẹp. Người đàn ông Thiên Bình là người biết suy nghĩ và là chuyên gia trong việc hoạch định mọi thứ. Anh chàng này kiến tạo mối quan hệ ở bất kỳ nơi đâu anh ta muốn và sự quản lý của anh ta khiến phụ nữ Sư Tử phải tuân theo mà không hề hay biết.
Chàng Sư Tử và nàng Thiên Bình
Đàn ông Sư Tử luôn khao khát một người bạn tình chung thủy và để... kiểm soát. Chàng này tìm thấy những phẩm chất đó ở người phụ nữ Thiên Bình. Sự đam mê của chàng dành cho nàng đôi khi che lấp hết thảy những điều quan trọng khác trong mối quan hệ của họ.
Khi xảy ra mâu thuẫn, phụ nữ Thiên Bình không thích sự tranh cãi còn đàn ông Sư Tử lại quá ích kỷ để bắt đầu một cuộc đối thoại mà chờ đợi nàng lên tiếng trước. Đó là nguyên nhân khiến mối quan hệ của cặp đôi này chồng chất khá nhiều vấn đề. Phụ nữ Thiên Bình vốn được biết đến là có bản tính thiếu quyết đoán, nhưng mặt khác, họ là những nhà chiến lược xuất sắc. Người phụ nữ Thiên Bình có thể thông minh hơn người đàn ông Sư Tử, do đó, chàng nên hỏi ý kiến nàng trong một số vấn đề.
Sự lãng mạn là điều nổi bật trong tình yêu của cặp đôi này. Nó có thể che khuất những khó khăn khác trong mối quan hệ của họ. Chàng và nàng thích chìm trong những bữa tối dưới ánh nến và những cuộc trò chuyện lãng mạn. Đó là chính là không gian để họ cảm nhận sự thi vị. Khi đã sẵn sàng với cuộc sống hôn nhân, họ sẽ là một cặp vợ chồng tuyệt vời.
Sẽ có sự hòa hợp cả trong tình yêu là đời sống tình dục. Đối với chuyện phòng the, chàng và nàng có khoái cảm ngang nhau và dành toàn tâm toàn ý cho chuyện đó. Khi mối quan hệ này kết thúc, sẽ rất khó khăn cho cả hai người để vượt qua bởi vì không ai muốn xóa nhòa đi sự hòa hợp lãng mạn giữa hai người.
Tuy nhiên, đàn ông Sư Tử và Phụ nữ Thiên Bình không phải là sự kết hợp hoàn hảo cho tình bạn. Hai người này có cách tư duy khác nhau. Với tư duy theo kiểu kinh doanh, phụ nữ Thiên Bình luôn có sự suy tính hợp lý. Trong khi đó, đàn ông Sư Tử lại bị chi phối bởi cảm xúc và luôn làm theo ý mình.

Nhận biết cung Thiên Bình Đàn ông cung Thiên Bình Đàn bà cung Thiên Bình
Nhận biết cung Sư Tử
Đàn ông cung Sư Tử
Đàn bà cung Sư Tử
 
Sưu tầm​