---
title: "Thứ sáu ngày 24/5/2013"
date: 2025-06-13T11:07:16Z
slug: thu-sau-ngay-2452013
draft: false
---

## Thứ sáu ngày 24/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ sáu ngày 24/5/2013



Kết Kết và Bảo Bảo đều hài lòng với cuộc sống của cái gọi là F.A đấy? Còn bạn thì sao? Hihi
 

 
 
+ Bạch Dương:
 
Tình cảm ★★★★★
Hôm nay Kim tinh sẽ giúp Cừu tháo gỡ rắc rối trong tình yêu, lo mà chiều chuộng lấy lòng người ta để bù lại lỗi lầm của mình đi nào ^ ^
 
Sự nghiệp ★★★
Sẽ có nhiều trở ngại ngáng đường bạn đây, nhưng đừng nhụt chí nhé, nhất định Cừu nhà ta sẽ lật ngược được tình thế 
 
Thể chất 65%
Nếu muốn kiếm soát sinh lực của mình, đầu tiên phải chú ý đến sức khỏe đã nhé Cừu!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng     Số may mắn: 1     Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 50%
 
+ Kim Ngưu:
 
Tình cảm ★★★★★
Sẽ là một ngày rất tuyệt đối với những Kim Ngưu đang độc thân. Một chuyến đi, một cơ hội và những bất ngờ nối tiếp  Sẵn sàng để gặp ai đó thật đặc biệt chưa nào!!!
 
Sự nghiệp ★★★★★
Không còn nghi ngờ gì nữa, chuyến du lịch ở trên bắt nguồn từ công việc. Một cơ hội không tồi để khám phá những vùng đất mới cùng những con người mới 
 
Thể chất 100%
Ai kia còn đang bận tràn ngập trong hạnh phúc bất ngờ, chả trách tinh thần cứ gọi là không thể tốt hơn được nữa ^ ^
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím     Số may mắn: 3     Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 45%
 
+ Song Tử:
 
Tình cảm ★★★★★
Cách nói chuyện cởi mở và nhiệt tình khiến nửa kia rất ấn tượng về sự năng nổ của bạn.
 
Sự nghiệp ★★★★
Dù có rất nhiều thứ hấp dẫn đang chờ đợi Song Tử ngoài kia nhưng cũng hãy cố gắng dành thời gian để hoàn thành mọi công việc và mục tiêu đã nhé!
 
Thể chất 75%
Buổi sáng: Tốt. Buổi trưa: Ổn định. Buổi tối: cần nghỉ ngơi một chút sau cả ngày làm việc mệt mỏi 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Đỏ     Số may mắn: 5     Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 75%
 
+ Cự Giải:
 
Tình cảm ★★★★
Dù không phải là người giỏi thể hiện cảm xúc của mình, bé Cua vẫn có thể khiến mọi người vô cùng tin tưởng ^ ^
 
Sự nghiệp ★★
Đã định là sẽ xử xong hết đống tài liệu rồi mới về nhà, nhưng cuối cùng Giải nhi cũng đành phải chịu thua và dời lại kế hoạch cho ngày hôm sau.
 
Thể chất 60%
Thời tiết ẩm ương làm hệ tiêu hóa của bạn cũng thất thường theo 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng     Số may mắn: 7     Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 84%
 
+ Sư Tử:
 
Tình cảm ★★
Cài ngày quái quỉ gì thế này! Khó chịu và bực bội đang thay phiên nhau kéo đến phá rối tình cảm vốn đang yên bình của Sư Tử >”<
 
Sự nghiệp ★★
Thế gian bao nhiêu người, vậy nên cũng đừng quá thất vọng nếu bạn chưa thể thành công được như người ta, rồi sẽ đến lúc đó thôi 
 
Thể chất 72%
Khí hậu kiểu này có vẻ hơi bất lợi cho năng lượng của Sư Tử đây. Cố gắng giữ đầu óc bình tĩnh để tiết kiệm sinh lực nha!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng     Số may mắn: 2     Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 68%
 
+ Xử Nữ:
 
Tình cảm ★★
Hummm, thật lòng mà nói thì Xử Nữ có nhiều thứ quan trọng đáng phải nghĩ đến hơn là chuyện tình cảm đấy =.=
 
Sự nghiệp ★★★
Công việc chất núi kia rồi Xử Nữ ơi, đừng hòng nghĩ đến chuyện được nghỉ ngơi nha, sẽ vô cũng khổ sở đấy. Dù thế nào cũng phải gắng lên, sắp cuối tuần rồi kìa 
 
Thể chất 55%
Chẳng mấy ngạc nhiên khi bạn sẽ hoàn toàn đuối sức  Lúc nào xong hết mọi việc, nhớ duỗi tay chân để thư giãn gân cốt nghen!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xám     Số may mắn: 1     Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 32%
 
+ Thiên Bình:
 
Tình cảm: ★★★★
Một ngày thứ Sáu tuyệt vời của bạn …. nhưng không phải trong tình cảm 
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Sao bạn không tham gia những khóa học để nâng cao trình độ? Nó chả ảnh hưởng gì đến công việc của bạn, mà ngược lại đấy 
 
Thể chất: 90%
Một ngày để bạn tập thể thao, đi chơi với bạn bè và tận hưởng những phút giây ngọt ngào của riêng mình 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Đỏ     Số may mắn: 0     Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 64%
 
+ Thiên Yết:
 
Tình cảm: ★★★
Như không có chuyện gì xảy ra, cố gắng hiểu và khoan dung nếu còn có thể nhé 
 
Sự nghiệp:  ★★★
“Tôi có chính kiến riêng, và chả dại gì tôi phải nghe lời mấy người để phải ở lại làm thêm giờ cả!!!!”
 
Thể chất: 78%
Bạn nên quan tâm đến đường ruột của mình chút đi >.< Uống nhiều nước vào =.=
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lơ     Số may mắn: 6     Sao hợp cạ: Bảo Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 55%
 
+ Nhân Mã:
 
Tình cảm: ★
Bạn cảm thấy bế tắc bởi những lý lẽ dài dằng dặc đó …
 
Sự nghiệp: ★★★
Không nói đến việc nó có phù hợp với bạn không, nhưng đôi khi, nhận lỗi sẽ tốt hơn bạn à 
 
Thể chất: 74%
Bạn phải đăt hết những rắc rối ấy sang một bên. Đừng đi ngủ với cái đầu nặng trĩu như thế
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím     Số may mắn: 8     Sao hợp cạ: Thiên Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 43%
 
+ Ma Kết:
 
Tình cảm: ★★★★
Bạn đang cực kỳ háo hức cho kế hoạch ấp ủ từ lâu trong buổi tối hôm nay. Đấy, độc thân mà vẫn vui đấy :3
 
Sự nghiệp: ★★
Khó khăn để tập trung, vì trong đầu bạn toàn những vấn đề của bản thân
 
Thể chất: 77%
Đêm nay bạn sẽ hơi bị kích động. Bạn nên thử cách loại thảo mộc và các liệu pháp thư giãn
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lá     Số may mắn: 3     Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 33%
 
+ Bảo Bình:
 
Tình cảm: ★★★★
Bạn khá hài lòng với cuộc sống độc thân, kể cả khi bạn muốn “khép cửa trái tim” và nhìn lại tình yêu của mình
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Mọi người không chỉ tôn trọng bạn, mà họ ngưỡng mộ bạn. Một từ thôi: Tuyệt vời 
 
Thể chất: 85%
Những gì bạn cần bây giờ là nghỉ ngơi, thư giãn, giữ bình tĩnh. Ăn uống đầy đủ nữa nhé
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng     Số may mắn: 9     Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 77%
 
+ Song Ngư:
 
Tình cảm: ★★★★★
Bạn thực sự cần yêu thương từ những người xung quanh …
 
Sự nghiệp: ★★★
Nếu những vấn đề đó cần được sếp giải quyết, thì bạn cứ chờ một chút rồi mới nói lên ý kiến của mình
 
Thể chất: 70%
Bạn cảm thấy hơi rã rời. Sức khỏe của bạn thì không sao, nhưng tâm trạng thì ít nhiều ảnh hưởng đấy
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lơ     Số may mắn: 5     Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 39%
 
Frog & Sandra
Mật Ngữ 12 Chòm Sao