---
title: "Mật Ngữ ngày 27/5/2013"
date: 2025-06-13T11:07:35Z
slug: mat-ngu-ngay-2752013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Các sao nam không hợp cạ với các bạn nữ như thế nào?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Nam Bạch Dương: 
Là người luôn làm việc chăm chỉ, nỗ lực phấn đấu không ngừng, Nam Bạch Dương sẽ không thích những người kiệm lời ít nói. Nhưng với các bạn thuộc cung ‘bà tám’, nói chuyện nhăng nhít không suy nghĩ cũng khiến các BD thấy phiền phức. Đặc biệt là các bạn nữ không biết ủng hộ các chàng BD, chỉ biết hất gáo nước lạnh thì càng khiến các chú cừu thấy phản cảm. 
Nếu BD gặp được bạn nữ kết hợp được cả ‘3 đức tính’ trên, tiềm lực của BD sẽ được bạo phát, tốc độ bỏ chạy của BD có thể ngang với tốc độ của ánh sáng.

Nam Kim Ngưu:
Bạn trai Kim Ngưu trông có vẻ thoải mái, thích vui vẻ náo nhiệt, nhưng họ lại thích cuộc sống yên bình. Khi về nhà Ngưu nhà ta lúc nào cũng muốn được yên tĩnh nghĩ ngơi chứ không phải bị lằng nhằng léo nhéo bên tai(trong tư tưởng Kim Ngưu, anh mới là người chỉ huy, là trụ cột tài chính trong nhà). 
Đối với 1 số tâm tư phức tạp, hay ghen tuông, đa nghi thì Ngưu nhà ta chỉ muốn bỏ của chạy lấy người

Nam Song Tử:
Thông minh cơ trí, nhưng lại có vẻ bad boy, họ rất ghét các bạn gái bảo thủ, cho dù vẻ ngoài có đẹp đến đâu đi nữa thì họ cũng chẳng thèm nhìn vào; các bạn gái sống lí tính, không giống Song Tử, thích theo sát Song Tử như hình với bóng sẽ khiến Song Tử có cảm giác tù túng đâm ra chán ngán.

Nam Cự Giải:
Tuy yêu nhưng họ cũng rất tiết kiệm, không vung tay quá trán. 
Nên đối với họ, các bạn gái cuồng mua sắm, thích vung tiền, hoặc lợi dụng sẽ không thể nào là bạn đời với họ được.Vì theo Cự Giải, con gái là phải hiền lành lãng mạn. Loại con gái chỉ hám của, lúc nào cũng quan tâm đến thu nhập người khác thì chỉ khiến gia đình tan nát, tránh được là phúc 3 đời (hơi quá nha các bạn cua)

Nam Sư Tử:
Người hiểu chuyện, giỏi giao thiếp cũng như giỏi bếp núc là người yêu lí tưởng của các nam Sư Tử. 
Với các bạn gái dù có sinh đẹp nhưng phản xạ kém, không biết nghĩa vụ của người vợ, hay làm chồng mất mặt (dù cố ý hay vô tình), với họ thì những người con gái như vậy cứ như hạt bụi trong mắt, chỉ muốn gạt ra cho xong.

Nam Xử Nữ:
công việc là số 1, tình yêu là thứ 2, họ ghét nhất các bạn gái hay kiếm chuyện vô cớ. muốn nam Xử Nữ bên mình hoặc là lên thăm trong giờ làm việc là chiến thuật khá hay nhưng cũng nên có chừng mực.
Các bạn nữ thích chuyện nhỏ xé ra to, thích chiến tranh lạnh kéo dài vài ngày, nói 1 đằng làm 1 nẻo, làm việc tắc trách hoặc dễ dàng nói lời chia tay thì sẽ không phải là lựa chọn của các nam Xử Nữ.

Nam Thiên Bình:
Bình thường là một quý ông nhưng khi bị tra hỏi thì họ sẽ không bao giờ nói thật,vì đó là việc khiến Thiên Bình khó chịu, họ không thích bị điều khiển bởi bất kì ai. Lâu dần họ sẽ thấy đối phương như cục nợ, chỉ muốn quẳng quách đi cho xong.

Nam Thiên Yết:
Đa nghi nhưng chung thủy: vớ bản tính đa nghi thì các bạn nữ dấu gì thì sớm muộn nam Thiết Yết cũng sẽ biết thôi, thành thật khai báo sẽ được khoan hồng, kháng cự sẽ bị ‘xử’.
Với Thiên Yết nam thì việc che dấu và phản bội đều như nhau. Thiên Yết sẽ chọn chia tay là cách tốt nhất.

Nam Nhân Mã
Liều lĩnh gan dạ, không sợ trời không sợ đất duy chỉ 2 điều: sợ nhất là phụ nữ khóc – mít ướt, thứ 2 là các bạn nữ thích kẽo đẽo, cứ bám riết lấy nam Nhân Mã, hở chút đi đâu cũng phải báo cáo, hỏi cung đến cùng.
Các bạn gái hở chút là khóc, làm rùng beng sự việc, hay suy nghĩ tiêu cực, hăm dọa sẽ khiến Nam Nhân Mã thấy phiền phức và tự khắc họ sẽ biến mất.

Nam Ma Kết:
Họ rất sợ các bạn nữ có quyền lợi và địa vị hơn mình.
Về tình cảm thì họ thích tiến triển từ từ, các bạn nữ mà tấn công quyết liệt quá sẽ khiến các bạn nam Ma Kết chạy vắt chân lên cổ.

Nam Bảo Bình:
Đang trong thời gian tìm hiểu, khi họ còn đang suy nghĩ thì các bạn nữ không nên bắt họ thề non hẹn biển nhé, các bạn nữ thích tự cho là đúng cũng như các bạn nữ không có chính kiến sẽ khiến nam Bảo Bình cao chạy xa bay đấy.

Nam Song Ngư:
Các bạn nữ đôi lúc sống không thực tế, lãng mạn là người yêu lí tưởng của họ.
Ngược lại thì các bạn nữ lúc nào cũng sống hiện thực, tính toán và thích ra lệnh sẽ khiến họ thấy ngột ngạt và muốn bỏ đi.

Theo Weibo – Dịch: lproteinl 
Ảnh minh họa: Weheartit.com
[Khi tụ tập với cạ cứng sẽ giành phần chủ chi]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Quán quân : Sư Tử

Á quân : Nhân Mã

Quý quân : Kim Ngưu

Hạng 4 : Bạch Dương

Hạng 5 : Thiên Bình

Theo Weibo – Dịch: Múp Múp
Ảnh minh họa: Weheartit.com
[Sao nào ồn ào trên giường nhất ]
Translated: Leslie Salmon.
P/S Lâu lâu đổi gió 18+ xíu haha.


Xử Nữ 

Thiên Bình 

Thiên Yết 

Ma Kết 

Bảo Bình 

Nhân Mã 

Song Ngư 

Sư Tử 

Kim Ngưu 

Cự Giải 

Bạch Dương 

Song Tử
[Chòm sao dễ đi lừa người khác nhất 
 
*đề cao cảnh giác nào* Ở đây là lừa cho vui chứ không phải dạng lợi dụng nhé
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Quán quân : Song Tử

Á quân : Bạch Dương @@ 

Qúy quân : Thiên Bình

Hạng 4 : Thiên Yết

Hạng 5 : Song Ngư

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
Ảnh minh họa: Weheartit.com




[32 SỰ THẬT THÚ VỊ VỀ SỞ THÍCH CỦA ĐÀN ÔNG][Sưu tầm]
*Các sao nam thấy đúng không ^^! Sai chỗ nào chỉnh chỗ ấy nhé

Để đánh giá bản tính của một người đàn ông thật chẳng dễ dàng. Khi thì họ tỏ ra vô cùng mạnh mẽ, khi lại dịu dàng như con gái, và khi lại thất thường như một đứa trẻ...
Cùng tìm hiểu các sở thích của phái mạnh để biết sự thật về con người họ nhé!


1. Hầu như chàng trai nào cũng không ưa những kẻ tán tỉnh bạn gái mình.

2. Một chàng trai có thể bị thu hút bởi ngoại hình của bất cứ cô gái nào. Nhưng để rơi vào tình yêu với một người con gái nào đó, những vấn đề thuộc về thế giới nội tâm mới là yếu tố quan trọng. 

3. Đàn ông ghét những cô gái xấu tính, hay có ác ý với người khác, cho dù cô ta xinh đẹp cỡ nào.

4. Người duy nhất khiến các chàng yêu và hâm mộ mãnh liệt chỉ có mẹ họ mà thôi.

5. Các gã đàn ông có thể nói nhiều hơn bạn, nếu chủ đề các cuộc trò chuyện có liên quan đến phụ nữ. 

6. Chàng trai nào cũng ghét cay ghét đắng khi bạn gái họ kể về người yêu cũ.

7. Con trai không thích những cô gái thề thốt quá nhiều.

8. Các chàng trai không thích hành động bạn chạm vào mái tóc anh ta.

9. Đàn ông có xu hướng bị thu hút bởi những cô gái có phẩm chất, tính cách tương tự như mẹ của họ.

10. Con trai ghét bị người khác đối xử với mình như một đứa trẻ 3 tuổi, đặc biệt là ở giữa chốn đông người. Ngay cả khi đó là hành động thể hiện sự quan tâm, chăm sóc họ thì họ vẫn thích đón nhận những điều đó ở chỗ riêng tư hơn.

11. Nếu một anh chàng hứa sẽ gọi điện cho bạn mà không gọi lại, điều đó không có nghĩa là anh ta quên hoặc bị mất số điện thoại của bạn. Nó đơn giản là tín hiệu cho thấy chàng không muốn gọi cho bạn mà thôi.

12. Hầu hết đàn ông dễ xúc cảm hơn so với phụ nữ, ngay cả khi họ tỏ ra rất mạnh mẽ ở bề ngoài.

13. Nụ cười của một cô gái có thể kích thích bất kỳ chàng trai nào.

14. Hầu hết đàn ông đều sẵn sàng chọn thể thao thay vì đi chơi với con gái.

15. Cho dù bề ngoài đàn ông luôn tỏ ra không vấn đề gì nhưng thực lòng, họ không thể thích nổi những gã kiếm được nhiều tiền hơn mình.

16. Đa số các chàng không mấy hứng thú trước các cô gái trang điểm quá đậm và hay hành động giả tạo. Họ thích những cô gái đơn giản và tôn thờ lối sống tự nhiên.

17. Khi ở trong một mối quan hệ nghiêm túc, các chàng trai có xu hướng yêu nửa kia của mình nhiều hơn so với tình cảm mà phụ nữ dành cho họ.

18. Các chàng luôn thích những cô gái độc lập và tự tin vào chính mình. Một cô gái lúc nào cũng không chắc chắn về bản thân mình sẽ không tạo được hứng thú đối với đàn ông. 

19. Đàn ông cực ghét khi bị bỏ lại một mình.

20. Khi đã yêu thật lòng, các chàng trai sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi phải vượt qua cú sốc chia tay so với con gái.

21. Một trong những sở thích lớn của phái mạnh là đương đầu với thử thách. Nếu quá dễ dãi để chiếm được trái tim một cô gái nào đó, họ sẽ nhanh chóng đánh mất sự quan tâm, yêu thích, hứng thú với cô gái đó. Họ sẽ có xu hướng bị thu hút bởi những cô gái tỏ ra kiêu kì, gây khó khăn cho công cuộc chinh phục của họ. 

22. Những gã trai nam tính cực kỳ ghét những anh chàng gay.

23. Các chàng trai cũng thích ngồi "tám" chuyện tầm phào thậm chí còn nhiều hơn cả phái nữ.

24. Đàn ông thường suy nghĩ quá nhiều trước mọi vấn đề.

25. Nếu một anh chàng liên tục trêu ghẹo bạn, chỉ là anh ta đang cố gắng để có được sự chú ý của bạn. Mà nguyên nhân sâu xa là bởi anh ấy đang thích bạn.

26. Hành động liều lĩnh và cũng là khó khăn nhất của các chàng trai đó là buộc phải cư xử như những đứa trẻ trước mặt bạn gái.

27. Đàn ông không thích những cô gái mạnh mẽ hơn họ về mặt thể chất. 

28. Các chàng thường có cảm giác bất an nếu bạn gái không thường xuyên và liên tục nhắc nhở với họ rằng bạn yêu họ.

29. Phái mạnh thích các cô gái hay đỏ mặt, họ cảm nhận đó là nét hấp dẫn.

30. Chàng trai nào cũng rất ghét mỗi khi con gái chọn cách ứng xử với họ bằng sự im lặng. Họ thích lắng nghe tất cả suy nghĩ, cảm giác của phụ nữ hơn là phải đối mặt với sự im lặng. 

Nhưng điều đó lại mang đến nỗi thất vọng lớn với các chàng sau khi nghe được tất cả sự thật. Bởi họ không đoán được những gì con gái thực sự nghĩ và mong muốn.

31. Phụ nữ có thể nói nhiều hơn đàn ông. Nhưng cũng có lúc các chàng trở thành kẻ "lắm lời". Đó là khi họ trò chuyện với 1 người con gái thực sự thân thiết, gần gũi. Sở thích của phái mạnh luôn là những cô gái biết lắng nghe.

32. Không riêng gì con gái, con trai cũng thích những món quà và muốn nhận được những điều bất ngờ.

[Sưu tầm]


Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao