---
title: "Mật Ngữ ngày 25/5/2013"
date: 2025-06-13T11:07:38Z
slug: mat-ngu-ngay-2552013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thích Sự Tin Tưởng, Thích Làm Người Khác Hài Lòng (Ngay Cả Khi Việc Ấy Có Ảnh Hưởng Đến Quyền Lợi Cá Nhân Đi Chăng Nữa)]


Quán quân: Xử Nữ

Á quân: Song Ngư 

Hạng 3: Thiên Bình 

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Cự Giải 

Translated: Leslie Salmon.
[Các sao sẽ ra sao trên đảo hoang?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 


Nếu một ngày nào đó chiếc máy bay chở các sao nổ tung và đâm sầm vào một hoang đảo, chuyện gì sẽ xảy ra?

Bạch Dương: Nào mọi người, nếu không nghe lời tớ thì tất cả sẽ cùng chết chùm đấy.

Kim Ngưu: Nếu mà chúng ta hết thức ăn thì tớ đề nghị ăn Song Ngư thay thế nhé. Cá nướng! (nhem nhem)

Song Tử: Việc cần làm là viết một lời nhắn trên cát, gắn thư kêu cứu vào mấy con hải âu và trông chờ vào thần may mắn

Cự Giải: *Ngồi khóc sau một mảnh vỡ máy bay*

Sư Tử: Bực mình thật đấy, Bạch Dương? Tôi định trở thành người lãnh đạo, mà giờ thì sao ai cũng nghe lời hết cậu hết vậy????

Xử Nữ: Không có cục xà phòng nào ở đây vậy? Giặt đồ bằng nước biển thì không được vệ sinh cho lắm đâu >”<

Thiên Bình: Chắc mọi người cũng biết là không phải tất cả chúng ta sẽ sống sót qua chuyện này, mà tôi lại không thể quyết định được ai sẽ phải hy sinh trước tiên cho cả bọn được sống...

Thiên Yết: Oh la la, chúng ta có thể sẽ kẹt ở đây một thời gian đấy. Có lẽ ta nên phục hồi dân số, mọi người biết ý tôi mà..
.


Nhân Mã: Thôi nào, lạc quan lên! Cát thì trắng và biển thì xanh!

Ma Kết: Lạc quan con khỉ! Cạp cát mà ăn à?

Bảo Bình: Liệu gấu bắc cực có sống ở đây không nhỉ?

Song Ngư:… Đúng. Đời chúng ta tàn rồi...

Theo Starsign – Dịch: Carol
 
 
 
[12 chòm sao hợp với vị của...]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương : hạt tiêu đen và gừng 

Kim Ngưu : quế và vanilla

Song Tử : cam và vải 

Cự Giải : cúc La Mã 

Sư Tử : hương rượu

Xử Nữ : lô hội 

Thiên Bình : kẹo caramel

Thiên Yết : cây anh túc 

Nhân Mã : thuốc bắc 

Ma Kết: cafe

Bảo Bình : địa y

Song Ngư : hương trầm 

Theo Astrosource – Dịch: Bookj
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Điểm danh cú đêm]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân: Cự Giải

Á quân: Song Ngư

Quý quân: Song Tử

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Kim Ngưu

Hạng 7: Bạch Dương

Hạng 8: Xử Nữ

Hạng 9: Bảo Bình

Hạng 10: Thiên Bình

Hạng 11: Sư Tử

Hạng 12: Ma Kết

*Có ai âm mưu làm cú đêm nay không thế xD?

Theo Nongli – Dịch: Kris
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Khi cùng nhau đi trên một con đường đông đúc , phản ứng của 12 chòm sao sẽ ..]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương : luôn luôn đi đầu đoàn 

Kim Ngưu : luôn đi bên cạnh bạn bè và chờ họ 

Song Tử : nói chuyện với bất cứ ai đi cùng , kể cả mới quen 

Cự Giải : buồn thiu nếu cảm thấy bị mọi người bỏ rơi 

Sư Tử : cố gắng kiểm soát đoàn người 

Xử Nữ : không động chạm với bất kỳ ai (sạch sẽ quá )

Thiên Bình : tìm cách gỡ rối cho những xung đột bất ngờ 

Thiên Yết : đi một mình một đường và cứ thế phăm phăm bước đi …LOL

Nhân Mã : vừa chơi game (đt) vừa cố gắng xem bản đồ 

Ma Kết : cố gắng lờ đi sự ồn ào những người xung quanh mà xăm xăm bước tới

Bảo Bình : không nhận thấy là mình đang đi với mọi người mà lo ngắm nhìn mọi thứ xung quanh thành ra dễ bị lạc đoàn 

Song Ngư : luôn nhường đường cho người khác

Theo Astrosource – Dịch: Bookj
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Loạt bài: Xung Quanh 12 Chòm Sao] 
*Kỳ 2: Kim Ngưu.
 


Người hiểu rõ bản chất thật: Kim Ngưu 

Người lắng nghe tâm sự và thấu hiểu nhất: Cự Giải 

Người kích thích trí tưởng tượng: Xử Nữ

Người tạo ra điều kiện, cơ hội để phát triển nhân cách: Xử Nữ

Người "tâm đầu ý hợp" đủ để cùng nhau lập âm mưu đen tối: Song Ngư

Leslie Salmon tổng hợp và dịch