---
title: "Mật Ngữ ngày 22/5/2013"
date: 2025-06-13T11:07:43Z
slug: mat-ngu-ngay-2252013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng các sao háo thắng] 
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân: Thiên Yết : đã ra tay là phải thắng. 

Á quân: Nhân Mã : tùy tâm trạng, anh mà đã máu thì cok cần biết bố cháu là ai

Quý quân: Ma Kết : tranh luận cho bằng thắng mới thôi

Hạng 4: Bạch Dương: Rất thích tiếp thư khiêu chiến. 

Hạng 5: Sư Tử: Rất thích chiến đấu, dù có khó thắng lợi. 

Hạng 6: Xử Nữ: vốn không dễ bỏ qua cho người khác. 

Hạng 7: Song Tử: không ngại tranh luận, nhưng sợ phiền phức sau khi tranh luận, phí thời gian

Hạng 8: Bảo Bình: bẩm sinh thiếu tính cạnh tranh. 

Hạng 9: Song Ngư: chưa đánh đã thua, sao mà đi đấu với người ta. 

Hạng 10: Kim Ngưu: sợ tranh giành. 

Hạng 11: Cự Giải thà nhường còn hơn 

Hạng 12: Thiên Bình: chiến đấu chi cho mệt, nằm nhà ngủ có sướng thân hơn không?

Theo Sina – Dịch: Kỳ Kỳ 
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Chỉ số cảm thông với người khác của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: 15%

Kim Ngưu: 40%

Song Tử: 20%

Cự Giải: 80%

Sư Tử: 70%

Xử Nữ: 50%

Thiên Bình: 70%

Thiên Yết: 40%

Nhân Mã: 30% 

Ma Kết: 18%

Thủy Bình: 60%

Song Ngư: 90%

Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
 
[Khi các sao làm bài tập ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: Không thèm đọc hết đề bài, và nhào vào làm luôn. 

Kim Ngưu: Làm rất chậmmmmmmmmmmm, nhưng bình thường thì bài làm khá tốt. Chậm mà chắc

Song Tử: Làm một ít, đi làm việc khác, rồi quay lại làm miếng nữa, rồi lại đi chơi.

Cự Giải: Vài lần gọi điện thoại hỏi bài bạn.

Sư Tử: Dùng những thuật ngữ toán học dài loằng ngoằng và phức tạp để bài làm của họ trông thật ấn tượng.

Xử Nữ: Dành nhiều thời gian sắp xếp việc họ sẽ làm bài như thế nào hơn việc bắt tay vào làm. Nếu Xử Nữ làm trên giấy và thấy không hài lòng, họ sẽ copy lại và lại lần nữa qua một tờ giấy khác.

Thiên Bình: Lề mề, như bao sao khác vẫn làm, nhưng Thiên Bình lề mề NHẤT. Khi họ chợt nhận ra họ chưa làm được gì cả và sắp đến hạn nộp bài rồi, họ sẽ hoảng loạn mà làm cho kịp

Thiên Yết: Làm trong hàng giờ đồng hồ, nhưng chưa chắc đã dành toàn bộ thời gian để làm bài (Gợi ý: Internet)

Nhân Mã: “Yeah, mình có thể làm được...Oh, nhìn bức tường có cái vết gì này!” .Có thể nói là 1 cặp bài trùng với Song Tử 

Ma Kết: Ngoan ngoãn làm theo chỉ dẫn của thầy cô, làm bài tập như một con ngoan trò giỏi, nhận được điểm C+ là thấp nhất. Nhưng họ sẽ gặt hái được rất nhiều điểm A, vì các Ma Kết nhà ta siêng năng, chăm chỉ nhất mà

Bảo Bình: Ai mà biết. Bảo Bình có thể hăng say viết và viết nhiều giờ liền và sau đó chợt nhận ra mình viết mà đọc lại chả hiểu gì cả, hay là bài đọc lại thì hay đấy nhưng mà không có liên quan.

Song Ngư: “Mình làm được! Nhưng mình không thể làm. MÌNH CÓ THỂ LÀM ĐƯỢC. Không. CÓ. Mình bị gì vậy nè. Ủa, cái này sai rồi. Tất nhiên là 2+2 = 4 rồi đồ khùng” Song Ngư không tự tin với bản thân mình chút nào hết á!

Theo Starsign – Dịch: Carol
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Chúc mừng sinh nhật Song Tử: 21/5 - 21/6]

Những người cung Song Tử rất vui vẻ, phải nói là nhất trong nhóm Khí và cũng luôn muốn mọi người xung quanh cũng như vậy, là một người có hai tính cách và cảm xúc thay đổi thất thường.

Bản tính đầy nghị lực, thông minh, giàu trí tưởng tượng, dí dỏm, và dễ dàng thích nghi với hoàn cảnh. Là một người cực kỳ độc lập và là một người bạn rất thú vị cũng như rất nhiệt tình. Về mặc khuyết điểm thì các bạn Song Tử có phần hời hợt, bốc đồng, lúc nào cũng đa sầu đa cảm, ranh ma và thiếu dứt khoát. Nhưng là con người thì ai mà chẳng có cả tốt lẫn xấu phải không các bạn.


Nào, bây giờ các bạn của 11 chòm sao còn lại hãy cùng Radio Mật Ngữ 12 Chòm Sao gởi đến những người bạn cung Song Tử của đại gia đình chúng ta những lời chúc ngọt ngào và tốt đẹp nhất. Chúc các bạn Song Tử ngày càng vui vẻ hơn nữa, thông minh hơn nữa, dí dỏm hơn nữa để đem lại tiếng cười, niềm vui cho cuộc sống tất bật quanh ta. Chúc các bạn Song Tử sinh nhật hạnh phúc!

Cùng lắng nghe Radio MN12CS Kỳ 4: "Vì anh là gió" nhé cả nhà!
http://matngu12chomsao.com/cafe-8/radio-mat-ngu-12-chom-sao---ky-4-vi-anh-la-gio/3/11876.html
 
 
 
[12 chòm sao làm gì khi trời mưa]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch dương: dầm mưa

Kim ngưu: kinh doanh dù

Song tử: 8 với bạn

Cự giải: uống sô cô la nóng

Sư tử: tổ chức cuộc dầm mưa

Xử nữ: ngắm mưa

Thiên bình: mua dù

Thiên yết: đọc truyện

Nhân mã: dầm mưa ( Bạch dương, sư tử: Nhào zô anh em!)

Ma kết: ngắm mưa (Hay suy tư???)

Thủy bình: xem tivi

Song ngư: chui vô chăn 

Shiro Neko - 4r MN12CS

*Mưa mát nhỉ các sao ^^
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao