---
title: "Mật Ngữ ngày 21/5/2013"
date: 2025-06-13T11:07:44Z
slug: mat-ngu-ngay-2152013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao nam và phản ứng khi sợ hãi tột độ ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Bạch Dương : không ngừng đấm đá , cào cấu ai đó hoặc thứ gì đó làm họ sợ , hoặc đơn giản chỉ là chạy 

Kim Ngưu : quay trở lại cái nơi khiến họ sợ hãi và cười lớn

Song Tử : hét lên và chạy 

Cự Giải : hét lên và đứng hình

Sư Tử : nắm chặt tay lại ,cố gắng kiểm soát hoặc sợ hãi quá mà không hét lên được 

Xử Nữ : la hét , vừa la hét vừa tát xong rồi vừa la hét vừa bỏ chạy

Thiên Bình : thở phào và cười một cách điên dại 

Thiên Yết : gan lì đối đầu với sự sợ hãi 

Nhân Mã : lúng túng thu người lại 

Ma Kết : co giò chạy một mạch 

Bảo Bình : cười to và cố gắng làm quen với cái khiến mình sợ 

Song Ngư : ré lên 

Theo Astrosource – Dịch: Bookj
Ảnh minh họa: Weheartit.com
[Phản ứng các sao khi mất đồ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Bạch Dương: lo lắng tới nhảy cẫng lên. 

Kim Ngưu: nghĩ về giá trị của món đồ mới mất. 

Song Tử: hơi tiếc nhưng mà quên nhanh thôi. 

Cự Giải: nuối tiếc mãi. 

Sư Tử: mua cái khác tốt hơn. 

Xử Nữ: sao này rất ít khi mất đồ. 

Thiên Bình: tự an ủi, cái cũ không mất thì sẽ không có cơ hội mua cái mới. 

Thiên Yết: cố nhớ lại tại sao mình bị mất. 

Nhân Mã: mất đồ cũng rất bình thường, quen quá rùi

Ma Kết: tìm vật khác thay thế. 

Bảo Bình: tự an ủi, chắc người ta nhặt được cũng có lợi cho họ. 

Song Ngư: tưởng tượng xem nếu bị người khác nhặt được thì sự tình ra sao nhỉ. 

Theo Sina – Dịch: Kỳ Kỳ 
Ảnh minh họa: Weheartit.com
[12 sao ai quảng giao nhất]
*Là nhiều bạn bè đó các sao!


Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Bạch Dương

Hạng 6: Thiên Bình

Hạng 7: Thiên Yết

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Song Ngư

Hạng 10: Kim Ngưu

Hạng 11: Cự Giải

Hạng 12: Xử Nữ

*Ngồi trước TV mà cũng có thể kết bạn khắp năm châu! Các sao có tin không?
Không tin thì xem nè: http://bit.ly/16tEJni
[Hành vi đáng ghét nhất trong mắt 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Bạch Dương, Bảo Bình : động tác vừa chậm lại vừa lề mề

Nhân Mã, Sư Tử : không ngừng lặp đi lặp lại những suy nghĩ lảm nhảm

Kim Ngưu, Xử Nữ : làm loạn lộ trình, trí nhớ không chính xác

Song Tử, Thiên Bình : ngốc đến cực đại, chuyện điên rồ cứ lặp đi lặp lại

Cự Giải, Song Ngư : phá hoại bầu không khí, phá hoại tâm tình

Thiên Yết, Ma Kết : tính sổ không cẩn thận, lãng phí tiền bạc

Theo Cocoren– Dịch: Mã
  Leo
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
 
 
[Theo tình tình trốn, trốn tình tình theo]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân: Nhân Mã

Á quân: Thiên Yết

Quý quân: Song Tử

Hạng 4: Thiên Bình

Hạng 5: Sư Tử 

*Chỉ có thể nói là đời quá đen ToT

Theo Horoworld – Dịch: PC
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Thiết bị công nghệ nào khiến các sao bị mê hoặc?]
 


Bạch Dương: Máy tính bảng thế hệ mới nhất để cừu thoải mái vuốt vuốt chạm chạm.

Kim Ngưu: Những thiết bị cổ cách đây hàng chục năm được Kim Ngưu sưu tập.

Song Tử: Những thiết bị với hệ điều hành Window 8 thời thượng.

Cự Giải: Laptop Ultra mỏng nhẹ tiện lợi cho bé cua và bố mẹ bé cũng có thể xài ké!

Sư Tử: Smart phone mới nhất, sang trọng nhất luôn là lựa chọn hàng đầu của chúa tể rừng xanh.

Xử Nữ: Những thiết bị có tính ổn định cao, lượng pin tốt, thiết kế cân đối, hài hòa (Đồ khó tính!)

Thiên Bình: Siêu smart phone chụp hình 41MP đang làm nhà cân bị mê hoặc, sở thích của họ là chụp ảnh tự sướng mà!

Thiên Yết: "Ôi dào! Cái gì xài mà chẳng được". Nói vậy thôi chứ hắn đang đút túi Lumia 920 đấy!

Nhân Mã: "Cái nào mà chụp hình tốt nhất ấy! Vì tớ rất thích lưu lại những khoảnh khắc được đi đây đi đó mà"

Ma Kết: Bảo mật cao, tiện lợi cho công việc, giá cả phải kinh tế là lọt vào mắt xanh của ông cụ non.

Thủy Bình: "Có sản phẩm nào giúp tớ kết nối được với tất cả bạn bè, thanh toán online, lướt web nhanh vù vù không?"

Song Ngư: Muốn lọt vào mắt ngư ngố thì thiết kế phải đẹp, sang trọng và có chút lãng mạn nữa cơ!
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao