---
title: "Mật Ngữ ngày 18/5/2013"
date: 2025-06-13T11:08:19Z
slug: mat-ngu-ngay-1852013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 18/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Những chòm sao tốt bụng nhất, sẵn lòng giúp đỡ người khác nhất]
 


Quán quân: Thiên Bình

Á quân: Cự Giải

Quý quân: Nhân Mã

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Song Ngư

Hạng 6: Ma Kết

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Xử Nữ

Hạng 9: Thuỷ Bình

Hạng 10: Thiên Yết

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Kim Ngưu

Theo Nongli – Dịch: Mi Rain (Translator Team MN12CS)
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 
 
 
[Trời nóng, các sao làm gì?]
 


Bạch Dương: Rủ bạn bè đi tắm sông!

Kim Ngưu: Xách lap ra cafe máy lạnh.

Song Tử: Xuống... gầm cầu uống cafe cho đỡ nóng.

Cự Giải: Ở nhà chịu nóng.

Sư Tử: Nóng thì nóng chứ sư tử vẫn miệt mài tham gia các hoạt động xã hội.

Xử Nữ: Chui vào phòng máy lạnh ở nhà ngồi đồng suốt ngày.

Thiên Bình: Trốn luôn trong các Shopping Center, vừa có máy lạnh mà vừa được ngắm biết bao nhiêu là quần áo đẹp.

Thiên Yết: Vừa thấy tung tăng cùng Thiên Bình. Cặp đôi không hoàn hảo này cuối cùng cũng đã có điểm chung!

Nhân Mã: Vào công viên nước chơi tới bến.

Ma Kết: Văn phòng có máy lạnh mà, ai kêu chứ tớ thấy bình thường. Công việc vẫn ổn định.

Thủy Bình: Thiết kế một đường ống dẫn nước chạy xung quanh nhà, lắp thêm vòi phun sương. Vừa chống nóng cho mình và cho cả nhà.

Song Ngư: Kem, kem, kem! Hết đợt nóng này các bạn đừng nói chuyện với Song Ngư nhé! Ngư Ngố bị đau họng vì ăn kem quá nhiều!
 
 
 
[12 chòm sao, ai thích tranh quà khi đi chơi nhất?]
 


Bạch Dương: Giá trị quà dù nhỏ hay lớn thì cừu cũng cạnh tranh quyết liệt.

Kim Ngưu: Để xem bỏ sức ra có xứng đáng với giá trị món quà hay không đã.

Song Tử: Ở ngoài la hét cổ vũ nhiệt tình.

Cự Giải: Món đồ này nhà mình chưa có, phải cố gắng lấy về mới được!

Sư Tử: Quà chắc chắn thuộc về ta, hà hà!

Xử Nữ: Bộ áo quần mình mới mua, vào tranh quà nhỡ hỏng mất thì tiếc lắm!

Thiên Bình: Có nên tham gia không nhỉ? Nhiều người giỏi quá chắc không đến lượt mình!

Thiên Yết: Hừm! Cứ để chúng nó tranh đoạt với nhau, mình chờ đến khi gần tàn cuộc vào làm ngư ông đắc lợi!

Nhân Mã: Xông vào đầu tiên cạnh tranh quyết liệt với Sư Tử và Bạch Dương.

Ma Kết: Lặng lặng theo dõi, cái tên Thiên Yết này cũng đang có âm mưu, chờ xem động tĩnh của hắn thế nào rồi ta mới vào tranh đoạt.

Thủy Bình: Tham gia cùng bạn bè cho có không khí.

Song Ngư: Bỏ cuộc từ sớm, Ngư Ngố chân cẳng vốn lèo khèo, lóng ngóng.
 
 
 
[Câu chửi khiến 12 sao đứng hình!]
 


Bạch Dương: Mày không dùng sức nổi à?

Kim Ngưu: Xấu xí/ kinh tởm quá. Cái quái gì đây?

Song Tử: Mày ngu quá đi.

Cự Giải: Chả ai thèm lo cho mày đâu.

Sư Tử: Ai mà thèm để ý đến mày?

Xử Nữ: Mày là đồ vô dụng.

Thiên Bình: Mày chán như con gián!

Thiên Yết: Đồ yếu như sên.

Nhân Mã: Mày thật phiền phức và chẳng có tí hài hước nào.

Ma Kết: Đời mày chẳng tới đâu đâu.

Bảo Bình: Mày mà đặc biệt cái quái gì? Thường thường như ai.

Song Ngư: Đời mày chả có tí ý nghĩa gì hết.

wander
 
 
 
[Chòm sao gai góc nhưng tâm hồn mỏng manh]

1.Ma Kết

2.Sư Tử

3.Bạch Dương

4.Thần Nông

5.Nhân Mã

6.Song Tử
 
[Nai nai hiền hiền nhưng nguy hiểm]

1.Song Ngư

2.Xử Nữ

3.Cự Giải

4.Thủy Bình

5.Kim Ngưu

6.Thiên Bình

Duongthanhthuy 
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao