---
title: "Mật Ngữ ngày 19/5/2013"
date: 2025-06-13T11:08:16Z
slug: mat-ngu-ngay-1952013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thời khắc yếu đuối nhất của 12 chòm sao ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Bạch Dương : khi thất bại

Kim Ngưu : khi người ta không quan tâm đến mình

Song Tử : khi xung đột

Cự Giải : khi nóng nảy

Sư Tử : tự giam mình trong phòng tự kỷ

Xử Nữ : khi ăn bậy cái gì

Thiên Bình : khi bị bạn bè làm tổn thương

Thiên Yết : khi ghen tị

Nhân Mã : khi bị tổn thương

Ma Kết : khi phiền não

Bảo Bình : khi thể lực bị tiêu hao

Song Ngư : khi biểu hiện sợ hãi

Theo Astroworld – Dịch: Mã
  Leo (Translator Team MN12CS)
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Bảng xếp hạng các chòm sao có xu hướng trở thành kẻ chủ mưu cho những phi vụ/chiêu trò quậy phá]
(đứng sau chỉ đạo nhưng hiếm khi lộ mặt)
 


Translated: Leslie Salmon.

Song Tử 

Bảo Bình 

Cự Giải 

Sư Tử 

Bạch Dương 

Nhân Mã 

Ma Kết 

Thiên Bình 

Xử Nữ 

Kim Ngưu 

Bọ Cạp 

Song Ngư
 
 
 
[Bí quyết để quan tâm đến người yêu thuộc cung…]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: bạn cứ mạnh dạn thể hiện sự quan tâm của mình đi, đừng ngại, Bạch Dương thích sự quan tâm trực tiếp như thế đấy 


Kim Ngưu: “Bao dung tất cả” là từ khóa duy nhất để bạn thể hiện sự quan tâm với người yêu Kim Ngưu của mình.

Song Tử: Cổ vũ + Giúp đỡ = Quan tâm. Bạn thử áp dụng công thức này xem!

Cự Giải: bảo vệ, bảo vệ và bảo vệ. 1 từ hết sức dễ nhớ nhưng (có vẻ) không dễ thực hiện, nhỉ?!

Sư Tử: tặng họ đủ thứ quà, đem lại cho họ sự sung túc về vật chất chính là một trong những cách quan tâm hữu hiệu 

Xử Nữ: Kiên nhẫn và nhẹ nhàng lắng nghe là tất cả những gì Xử Nữ cần cho 2 chữ “quan tâm” 

Thiên Bình: chịu khó “tâng” họ lên cao chút đỉnh ( ai chả thích được khen, đúng không
 
 )

Thiên Yết: làm nhiều món ngon cho họ ăn, sự quan tâm này hẳn sẽ làm Yết Yết cảm động lắm lắm!

Nhân Mã: quan tâm đến cuộc sống hàng ngày… ti tỉ tì ti cái gì cũng phải để ý đến 

Ma Kết: “đọc vị” cảm xúc và tâm sự của Ma kết không phải dễ,vì thế nếu bạn có thể đoán và hiểu được những gì họ nghĩ thì đó là gần như là cấp độ cao nhất của sự quan tâm rồi đó! 

Bảo Bình: quan tâm là khi bạn mang lại cho họ những niềm vui bất ngờ! 

Song Ngư: trò chuyện với họ kèm theo những từ ngữ ngọt ngào
 

Theo Weibo – Dịch: MMM.Gabu
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Song Tử nam gửi Thiên Bình nữ: Nếu có kiếp sau, chúng ta sẽ gặp lại nhau, và yêu nhau nồng nàn hơn nữa em nhé]
 


Ngừơi ta nói, Song Tử và Thiên Bình là một cặp trời sinh, quả thật là như vậy em nhỉ. Em còn nhớ lần đầu tiên chúng ta gặp nhau không? Đó là lần đi giao lưu trong một câu lạc bộ, Thiên Bình nổi tiếng xinh đẹp, em quả thật tỏa sáng giữa những nguời khác. Một Song Tử ngạo mạn như anh mà chỉ có thể nhìn em len lén rồi lại liếc sang chỗ khác khi bắt gặp ánh mắt em mà thôi. 

Song Tử anh tuy thích là kẻ săn mồi, nhưng anh không thích những cô gái bị động, và Thiên Bình em lại bạo dạn hỏi xin số điện thọai của anh. Sau những lần nhắn tin tán tỉnh nhau, cuối cùng chúng ta cũng chính thức thuộc về nhau em nhỉ. Lần đầu tiên hẹn hò, anh không dám làm Song Tử trễ hẹn, anh đến đúng giờ, đứng đợi em trứơc cửa shopping mall. Còn em, em len lén vòng lên từ phía sau, bịt mắt anh và khẽ hỏi "Đố biết, ta là ai hả?". Trời ạ, em có biết là em dễ thương đến mức độ nào không cơ chứ. Song Tử như anh làm sao cưỡng lại đựơc sự dễ thương và xinh đẹp hả. Chúng ta tuy không cùng một quốc tịch, khác biệt ngôn ngữ, khác biệt văn hóa, nhưng em luôn luôn không câu nệ tiểu tiết - thứ mà Song Tử bọn anh ghét nhất trên đời. Em nắm tay anh giữa đám đông, ôm chặt anh khi đi thang cuốn, thì thầm vào tai anh mỗi khi vòi vĩnh. 

Thiên Bình như em, long bong nhưng lại rất đảm đang. Em lúc nào cũng thích nấu ăn, dù tòan nấu ra những món không giống ai, nhưng lại rất ngon. Anh thích nhất nghe tiếng đàn violin của em. Mỗi khi anh gặp chuyện không vui, anh chỉ nói "anh muốn đc ở một mình", thì em đứng dậy chỉ đàn một bản nhạc cho anh nghe, không nói thêm gì vì em biết rõ Song Tử rất ghét ngươfi ta lèm bèm mỗi khi hắn không vui. 

Thiên Bình em, thích nhất nằm ườn ở nhà xem tivi, nấu ăn cho anh, đàn cho anh nghe, hát cho anh nghe, em là như vậy đó. Chưa lấy về làm vợ mà đã y chang cô vợ bé nhỏ của anh rồi. Em không sợ ma, lại thích nhất coi phim kinh dị, còn nhớ đêm nào cũng 12 giờ đêm rủ anh cùng xem phim kinh dị không? Hahaha, em biết anh muốn đựơc ôm em, muốn có cảm giác mạnh mẽ, nên em giả vờ sợ đúng không. Em nghĩ anh không biết sao hả, đồ Thiên Bình ngốc của anh.

Thiên Bình yêu thương của anh, anh nhớ nhất cảm giác khi đêm xuống, trời trở lạnh, em cuộn tròn trong lòng anh, tay anh siết chặt em trong lòng, hơi ấm tỏa ra, và anh vùi đầu vào tóc em, hít hà hương thơm từ tóc em.

Thiên Bình à, anh nhớ em lắm, nhớ những lúc em cườii, nhớ khi em nổi giận với anh, nhớ những cái ôm, nhớ mỗi lúc em bảo "không sao đâu anh, có em ở đây nè" "em thương ngốc của em lắm", nhớ cả cách em véo má anh, em ôm tay anh, em hôn anh, em nhìn anh, em gọi tên anh, mỗi một ký ức từng chút từng chút một, anh đều nhớ trứơc khi đi ngủ.

Mỗi sáng khi thức dậy, anh vẫn giữ thói quen, chúc em một ngày tốt lành. Anh biết, giờ em không còn nữa, anh luôn cầm một cây bồ công anh để thổi lên trời vào mỗi ngày vì anh biết đó tượng trưng cho lời hứa. Gió sẽ mang bồ công anh của Song Tử gửi đến cho Thiên Bình trên bầu trời kia, để em mau mau nhìn thấy anh, nhớ tới anh như anh nhớ em.

Thiên Bình à, kiếp sau em hãy lại là Thiên Bình, và anh sẽ lại là Song Tử, rồi chúng ta sẽ gặp lại nhau, và yêu nhau nồng nàn hơn nữa nhé.

Mem giấu tên
*Bài gửi về chuyên mục theo địa chỉ mn12cs@gmail.com

Góc trái tim của MN12CS
http://matngu12chomsao.com/goc-trai-tim/2.html
 
 
 
[Có thể bạn chưa biết về các nhóm nguyên tố]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Nhóm nguyên tố Lửa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã):
Những chòm sao thuộc nhóm nguyên tố Lửa thường tìm thấy vẻ đẹp tiềm ẩn của những thứ mà người khác đôi khi không nhận ra. Các sao thuộc nhóm này cũng hay chú ý đến những điều rất bình thường, ít đặc biệt của mọi người xung quanh.

Nhóm nguyên tố Đất (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết):
Những chòm sao thuộc nhóm nguyên tố đất là những người có đầu óc suy nghĩ ra những ý tưởng lớn. Họ luôn phải lập kế hoạch và xem xét mỗi quyết định trước khi đưa vào thực hiện. Do vậy, mỗi việc họ làm đều đòi hỏi rất nhiều thời gian.

Nhóm nguyên tố Khí (Song Tử, Thiên Bình, Bảo Bình):
Những chòm sao thuộc nhóm nguyên tố Khí rất thích nghe những bài hát mới, thử những món ăn mới, và mặc những bộ đồ mới. Họ luôn muốn là người tiên phong thử những thứ mới.

Nhóm nguyên tố Nước (Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư):
Những chòm sao thuộc nhóm nguyên tố Nước thường thích làm người khác cười cũng như ở bên lau nước mắt cho họ. Nhìn người khác hạnh phúc là niềm vui của họ

Theo Astroworld – Dịch: Hannah (Translator Team MN12CS)
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Quan niệm “Trên thế gian, quý giá nhất không phải là cái chưa có được hay đã mất đi, mà là hạnh phúc ta đang nắm giữ” phù hợp với lối sống của sao nào nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán Quân : Ma Kết

Á Quân : Xử Nữ

Quý Quân : Bảo Bình

Hạng 4 : Thiên Bình

Hạng 5 : Bạch Dương

Hạng 6 : Song Tử 

Hạng 7 : Nhân Mã

Hạng 8 : Song Ngư

Hạng 9 : Sư Tử

Hạng 10 : Thiên Yết

Hạng 11 : Kim Ngưu

Hạng 12 : Cự Giải

*Các sao top cuối thì hoặc là quá hoài niệm về những điều đã mất đi, hoặc quá "đứng núi này trông núi nọ"

Theo Astroworld – Dịch: PC (Translator Team MN12CS)
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao