---
title: "Mật Ngữ ngày 20/5/2013"
date: 2025-06-13T11:08:15Z
slug: mat-ngu-ngay-2052013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Dám đụng tới 12 sao nữ à?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Nữ Bạch Dương : ngươi dám? Bà đây liều với ngươi!

Nữ Kim Ngưu : không lên tiếng thì bạn cho rằng tôi dễ bắt nạt lắm à?

Nữ Song Tử: tôi muốn mọi người đều biết rằng bạn là kẻ vô ơn!

Nữ Cự Giải: tôi muốn tìm người nhà giúp tôi lấy lại sự trong sạch!

Nữ Sư Tử: thật là không nể mặt tôi mà!

Nữ Xử Nữ: nhớ mặt đó nha, có 1 ngày tôi sẽ ….

Nữ Thiên Bình: tôi muốn đàm phán với bạn!

Nữ Thiên Yết: tôi nhất định làm bạn phải trả giá

Nữ Nhân Mã: muốn bầm mặt không? Tới đây!

Nữ Ma Kết: dám giỡn mặt với tôi à? Được lắm, xem bản lĩnh ai tuyệt hơn!

Nữ Bảo Bình: không phải là thù dai, nhưng món nợ này vẫn phải tính, đợi đấy.

Nữ Song Ngư: ước gì có người tới đây để tôi xả cho bõ ghét >”<

Theo Weibo – Dịch: Lucerne Ye
Ảnh minh họa: Weheartit.com
[Xếp hạng sao nữ dễ bị ghen ghét nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Hạng 1: Sư Tử, thiên hạ trên dưới, tự tôi độc tôn;

Hạng 2 : Bảo Bình, tự lập độc hành, hành động quái chiêu;

Hạng 3: Nhân Mã, có lúc hơi ngạo mạn tự đại;

Hạng 4 : Song Tử, quảng giao, hay giành vị trí chủ xị 

Theo Sina – Dịch: Kỳ Kỳ 
Ảnh minh họa: Weheartit.com
[Chòm sao nữ quan tâm đến việc chăm sóc nhan sắc nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Quán Quân: Bạch Dương
Bạch Dương Nữ tính tình rất con nít, không chịu nhận mình đã “quá lứa”, luôn muốn mình trẻ mãi không già, lúc nào cũng sung mãn, Bí Kíp Bảo Dưỡng là không thể thiếu với Nữ Bạch Dương nhà ta, nên họ lúc nào cũng lạc quan, vui vẻ và không giận lâu (chắc đây cũng là bí kíp đó các mem nữ, ráng học theo nhé)

Á Quân: Kim Ngưu
Quý tiền như mạng nhưng rất biết hưởng thụ cuộc sống. Tuy làm việc tối tăm mặt mũi nhưng hơn ai hết Nữ Kim Ngưu rất biết chăm sóc mình. Là một người vợ mà các quý ông có thể lấy làm tự hào đấy nhé

Quý Quân: Thiên Bình
Nữ Thiên Bình thì khỏi nói rồi, nổi tiếng là yêu cái đẹp mà, ngoài trang điểm ra thì họ cũng rất chăm chút vóc dáng của mình, vì nếu ko có body chuẩn thì sao mà mặc được đồ đẹp chứ.

Hạng 4: Xử Nữ
Là chòm sao có quan điểm hoàn mỹ, tự khắc họ sẽ tự yêu cầu mình phải đẹp từ trong ra ngoài rồi, nên bài tập về nhà Nữ Xử Nữ có thể bỏ qua chứ chăm chút nhan sắc và vóc dáng là công việc hằng ngày không thể thiếu của họ rồi.

Hạng 5: Ma Kết
Ma Kết Nữ thì khá hiện thực hơn, “không tiền thì cạp đất mà ăn à” (Ngọc Trinh có thuộc sao này không nhỉ?) nên họ thường chuyên tâm vào công việc hơn. Là người con gái thì họ vốn dĩ tự chăm sóc cho sắc đẹp mình rồi, vẻ đẹp mà Ma Kết có thường là vẻ đẹp “sự nghiệp” của họ.

Theo Weibo – Dịch: lproteinl
Ảnh minh họa: Weheartit.com
[Chòm sao “Không” thích ghen nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Hạng 1 : Thiên Bình
Chòm sao Thiên Bình nhiều khi bị người ý chê là quá ngốc vì dường như hắn hoàn toàn không cảm giác được thế nào là ghen, cho dù bạn bè bên cạnh đều thay hắn bất bình, hắn vẫn không ghen. Có khi với cá tính này của hắn lại khiến nửa kia dở khóc dở cười.

Hạng 2 : Nhân Mã
Cung Nhân Mã cũng không phải là trời sinh không ghen, nhưng hắn sẽ tự nhắc nhở mình phải biết tôn trọng tự do của đối phương, bởi vì trong lòng hắn tự nói mình cũng không vui khi bị đối phương can thiệp quá nhiều, cho nên trong lòng luôn có sự tha thứ.

Hạng 3 : Song Tử
Chòm sao Song Tử tự do tự tại, hắn cho rằng mỗi một người là một cá thể độc lập, hắn tôn trọng tự do của đối phương. Có khi tính cách không ghen của hắn lại khiến nửa kia rất đau đầu, cảm thấy Song Tử quá lãnh đạm, yêu không nhiều.

Theo Weibo – Dịch: Mã
  Leo
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
 
 
[Thói quen ngủ của các chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Các Bạch Dương là những người năng động vậy nên họ cũng không thể ngủ một cách nhẹ nhàng. Giấc mơ của họ thường khá là kịch tính và sống động vì vậy họ không thể thư giãn khi ngủ. Điều này ảnh hưởng đến sức khỏe của họ. Ngủ một cách nhẹ nhàng có thể giúp các Bạch Dương cảm thấy tốt hơn.

Kim Ngưu: Giấc ngủ của Kim Ngưu rất thất thường nếu họ không cảm thấy thoải mái.Họ nhạy cảm với môi trường xung quanh, thường ngủ một giấc ngủ dài và đặc biệt khá chú trọng vào thời gian ngủ. Mọi giấc mơ đều có ý nghĩa, họ sẽ ngủ ngon hơn khi ngủ chung với nhiều người.

Song Tử: Song Tử có thể sống mà chỉ ngủ rất ít - nhưng giấc ngủ vẫn chiến thắng. Họ không hề có một giấc ngủ dễ dàng khi đầu óc không ngừng suy nghĩ. Nhiều Song Tử nghĩ rằng ngủ là điều bất tiện, không cần thiết và kết quả là chứng mất ngủ sẽ có cơ hội tấn công.

Cự Giải: Cự Giải hay trằn trọc khi ngủ vì họ hay mơ thấy ác mộng. Thời gian ngủ không được cố định vì trước đó họ lại bị cuốn vào những khó khăn của riêng mình khiến Cự Giải phải suy nghĩ nhiều. Họ không bao giờ cảm thấy hoàn toàn tỉnh táo.

Sư Tử: Đa số các Sư Tử thường nằm ngửa lưng để ngủ (không ngủ ngồi, nằm trên bàn ngủ,...) Trừ khi họ đang bị stress nếu không, Sư Tử có thể dễ dàng chìm sâu vào giấc ngủ. Họ chú trọng đến thời gian ngủ và thích ngủ trên một chiếc giường sang trọng được làm bằng vải lanh. Giấc mơ họ mơ thấy đều có ý nghĩa và có thể báo trước tương lai.

Xử Nữ: Xử Nữ không thể ngủ nếu đầu óc căng thẳng hay đang ở trong một môi trường rối loạn. Thói quen khó sửa của họ là suy nghĩ quá nhiều điều đó khiến họ khó có thể thư giãn trước khi đi ngủ. Xử Nữ sẽ hoạt động tốt nhất chỉ khi họ có được một "thời gian biểu" cho giấc ngủ của mình.

Thiên Bình: Thiên Bình dường như ngủ quá nhiều, và như thế hiển nhiên không ổn. Họ có thể sống và chỉ ngủ một ít trong thời gian ngắn và sau đó thì lại chứng nào tật nấy.Một thói quen ngủ điều độ sẽ giúp cân bằng nội tâm cho Thiên Bình.

Thiên Yết: Giấc ngủ của một Thiên Yết tùy vào tâm trạng của họ.Một Thiên Yết sẽ thoát ra khỏi cơn buồn ngủ "nhỏ" bình thường, họ đẩy thời gian ngủ càng muộn càng tốt khi rơi vào nỗi ám ảnh lớn lao của họ. Những Thiên Yết theo chiều hướng tiêu cực có thể bị rối loạn giấc ngủ và cần phải ngủ rất nhiều.

Nhân Mã: Nhân Mã có những giấc ngủ tốt nhờ sự sắp xếp thời gian ngủ đúng cách nhưng chuyện này diễn ra sẽ không được bao lâu. Họ thậm chí có thể bỏ qua thời gian ngủ một khi đã dấn vào điều khiến họ quá thích thú. Thỉnh thoảng khi ngủ có bồn chồn và thường mơ thấy những điều có ý nghĩa.

Ma Kết: Ma Kết chú trọng đến giấc ngủ của họ và luôn cố gắng để có được một giấc ngủ tốt - họ rất biết nắm bắt những cái lợi của giấc ngủ. Một Ma Kết bị căng thẳng sẽ có những triệu chứng liên quan đến việc ngủ - chứng mất ngủ là dấu hiệu điển hình cho sự căng thẳng về nội tâm của Ma Kết.

Bảo Bình: Bảo bình cũng có những khó khăn liên quan đến việc ngủ. Họ thường bồn chồn, hồi hộp và cảm thấy không thoải mái khi ngủ. Một cái đầu không ngừng suy nghĩ khiến họ không thể thư giãn đặc biệt là khi họ sử dụng đồ dùng liên quan đến công nghệ (máy tính, điện thoại,..) hay vừa đọc xong một cuốn truyện trước khi đi ngủ, những điều đó ảnh hưởng đến giấc ngủ của họ.

Song Ngư: Song Ngư là một con sâu ngủ. Khác hẳn các sao khác, họ ngủ nhiều. Dường như họ tiêu tốn nhiều năng lượng hơn người khác, và để phục hồi năng lượng dự trữ của mình, Song Ngư cần ngủ nhiều. Nhiều Song Ngư không thật sự tỉnh táo. Họ thường có những giấc mơ sống động và ý nghĩa.

Theo Astrosource – Dịch: Hua Mulan
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao