---
title: "[Thiên Yết]Magneto- The best Villain."
date: 2025-06-13T11:08:48Z
slug: thien-yetmagneto-the-best-villain
draft: false
---

## [Thiên Yết]Magneto- The best Villain.

## rubytran547

Fan hâm mộ thường nhớ đến nhân vật phản diện này dưới cái biệt danh Magneto chứ không phải tên thật Erik Lensherr, một phần do những hành động quyết định từ bỏ phần con người của mình để toàn tâm toàn ý xây dựng một đế chế dị nhân. Xây dựng một thứ hoàn toàn mới đồng nghĩa với việc phải đập bỏ những thứ cũ kỹ hiện đang đe dọa, cản trở, và Magneto không ngại dùng vũ lực thực hiện điều đó.
 
1. Erik Lensherr - Tình yêu và sự báo thù
Chẳng phải tự nhiên mà Magneto được IGN xếp hạng nhất top 100 nhân vật phản diện từ tác phẩm truyện tranh, xếp thứ 17 trong top 100 nhân vật phản diện vĩ đại nhất lịch sử do tạp chí Wizards bình chọn,… Ẩn sau ánh mắt sắc lạnh của ông là cả một trái tim tràn đầy tình thương yêu đồng loại, cội nguồn cho lựa chọn bạo lực của vị lãnh tụ dị nhân cũng bắt nguồn từ đó. Như Stan Lee (nhà viết truyện người Mỹ nổi tiếng) đã nói: 
"I did not think of Magneto as a bad guy. He just wanted to strike back at the people who were so bigoted and racist... he was trying to defend the mutants, and because society was not treating them fairly he was going to teach society a lesson. He was a danger of course... but I never thought of him as a villain."
Ba Lan năm 1944, người Do Thái bị Đức quốc xã lùa vào những trại tập trung để quản lý đàn áp, cậu bé Erik gào thét thảm thiết khi bị tách khỏi người mẹ thân yêu. Một cảnh tượng mở đầu bộ phim giới thiệu nhân vật chính và sức mạnh của cậu, nhưng qua đó, đạo diễn cũng muốn nhấn mạnh tội ác của loài người.
Diễn biến tiếp theo liên quan đến nhóc Erik là một cảnh tượng đau lòng sẽ theo anh suốt cả cuộc đời. Khác với Charles có thể độc lập với cảm xúc cá nhân khá tốt, Erik là một dạng nhân vật sống thiên về tình cảm nhiều hơn. Tận mắt chứng kiến người mà mình thương yêu nhất bị giết hại, tình yêu trong Erik bị dồn ép và bóp chặt cuối cùng chuyển hóa thành cơn phẫn nộ. Ngay từ giây phút ấy, cậu đã định hình mục tiêu của đời mình là báo thù. Tới đây, tôi khá chắc chắn Erik thuộc chòm sao Bọ Cạp.
Mối hận trong lòng Bọ Cạp như một vết sẹo sẽ chẳng bao giờ lành, nó đã nuôi nấng Erik từ một đứa nhóc giàu tình cảm và thông minh lớn lên thành một kẻ báo thù, mất lòng tin vào tất cả những thứ xung quanh, đó là kết cục tiêu cực khi nguồn sống chủ yếu của cung Nước bị tước mất.

Sự thông minh nhanh nhạy, khả năng làm việc độc lập cũng như sự kiên cường một khi đã xác định được mục tiêu là những ưu điểm không thể chối cãi từ Bọ Cạp Erik, nó cũng lý giải vì sao ngay sau khi Klaus giết hại mẹ của anh, anh đã không ngay lập tức phản ứng chống trả hắn, vì chưa điều khiển được sức mạnh và cường độ sức mạnh vẫn chưa chín muồi. Điều thú vị ở Bọ Cạp là sự bình tĩnh trong khi thực hiện sự hung hăng của mình. Erik Lensherr trưởng thành không ngần ngại giết hại những kẻ gây nên bi kịch đời anh, và lại làm điều đó một cách rất ung dung chứ không hề mất bình tĩnh (như cái cách đã giết hại ba người trong quán bar tại Villa Gesell). Đối với Erik, việc trả thù là tất yếu và hoàn toàn đúng đắn, anh không hề có mặc cảm tội lỗi hay phải tự dằn vặt lại những điều mà mình gây ra. Cũng vì tin vào sự chính nghĩa trong mục đích của mình mà Erik không bao giờ nói dối bất cứ điều gì về lý tưởng mà mình đang thực hiện, một đặc điểm nữa khiến anh chiếm được tình cảm của người xem.
Mặc dù mong muốn việc trả thù sẽ hoàn toàn là mục tiêu cá nhân, không dính dáng đến người khác (mà theo tôi là bắt nguồn từ việc tránh liên lụy đến người vô tội), Erik đồng ý gia nhập hội của Charles và những người đột biến trẻ tuổi khác, quyết định này ngoài việc sử dụng sự giúp đỡ cho kế hoạch báo thù, Erik nhận thấy một mối liên hệ, một sự đồng cảm với đồng loại dị nhân. Trong thời gian làm việc cùng họ, Erik đã bộc lộ sự nhạy cảm của cung nước qua việc tiếp xúc với Raven, Banshee hay Hank. Có vẻ như cho dù không được phú cho khả năng ngoại cảm như của Charles, Erik vẫn cảm nhận được vấn đề thực sự trong cảm xúc của đồng đội, qua đó đưa ra những lời khuyên, sự chia sẻ chạm vào trái tim của đối phương hơn là Charles (chạm vào lý trí).
“By the way, if I looked like you. I wouldn’t change a thing”  - said to Raven and Hank.
“You want society to accept you, but you can’t even accept yourself” – said to Raven.

Thời gian ở bên Charles và đồng bọn là quãng thời gian nuôi dưỡng những cảm xúc tích cực trong Erik nhiều nhất kể từ sau bi kịch thuở nhỏ. Lý tưởng trong anh cũng chuyển biến theo chiều hướng vĩ mô hơn, không còn chỉ là chuyện trả thù cho gia đình, mà là sự trả thù cho đồng loại dị nhân, sự bảo vệ cho giống loài của mình. Charles Xavier đã là một nhân tố tác động mạnh đến anh, nhưng bản tính thù dai và không bao giờ tha thứ của Bọ Cạp không làm xuy xuyển ý định giết chết Shaw để trả thù (mặc dù lúc đó, trong lòng Erik bắt đầu đồng tình với lý tưởng của Shaw). Để rồi sau khi giết được hắn rồi, Erik lại tiếp bước trở thành một bản sao còn hoàn hảo hơn thế rất nhiều (do có khả năng tấn công vô hình vào nhu cầu tình cảm của đối tượng). Đừng quên Bọ Cạp là cung có mức độ nguy hiểm được đánh giá cao nhất trong các cung hoàng đạo.
2. Erik và Charles – Cặp đôi truyền kiếp
Charles là một nhân tố quan trọng xuất hiện trong cuộc đời của lãnh tụ Magneto vĩ đại, có thể nói nếu không có giáo sư X, sẽ không xuất hiện một Magneto mạnh mẽ như vậy và ngược lại, Erik cũng nhắc lại cho Charles những thứ rất thực tế về bản năng con người mà vị giáo sư không muốn thừa nhận.

Chưa từng có một ai đủ khả năng tác động vào cách thức làm việc của Erik như Charles Xavier. Lần đầu tiên gặp nhau khi cùng truy đuổi Shaw, vị giáo sư đã liều mình nhảy xuống sông cứu mạng người lạ mặt, đó cũng là lần đầu tiên có người đủ khả năng khiến Erik nguội bớt sự hung hăng của mình. Việc gia nhập và ở lại với nhóm dị nhân cũng là do Charles tác động (không phải do dùng thuật ngoại cảm để cưỡng chế). Việc phá vỡ giới hạn sức mạnh điều khiển từ trường bằng cảm xúc hạnh phúc cũng là nhờ Charles giúp đỡ. Trong một chừng mực nào đó, Charles đã hạn chế ý muốn giết người mỗi khi thực hiện mục tiêu của Erik, giúp Erik có những suy nghĩ, tính toán mang tầm khái quát hơn,…Tuy nhiên Charles chỉ thành công trong việc thêm nanh vuốt cho con sói, chưa thể đụng đến phần tối trong tiềm thức của nó. Nếu bạn cảm thấy Erik có những hành động lý trí và thông minh hơn những Bọ Cạp khác, tôi cho rằng đó chính là tác dụng từ ảnh hưởng của Charles.
Ngược lại, Erik đã khiến Charles phải đối mặt với vấn đề của mình. Hiếm khi một vị lãnh tụ Bảo Bình thông minh như Charles lại ngay lập tức chiều theo ý kiến từ một người khác, ví như chuyện bắt CIA đứng ngoài quá trình tìm kiếm dị nhân, việc đồng ý huấn luyện những dị nhân trẻ tuổi trở thành chiến binh đối mặt với hiểm nguy,… Thiếu những quyết định ấy, quân đoàn dị nhân chính nghĩa khó có cơ đối mặt với kẻ thù nguy hiểm trước mắt.

Đã có một sự đồng cảm, một sự tôn trọng giữa Bảo Bình và Bọ Cạp. Họ nhận ra điểm chung của nhau là đều mong ước một xã hội không có áp bức, một xã hội bình đẳng. Cả hai đều yêu thương đồng loại của mình, tuy nhiên định nghĩa đồng loại của hai người lại khác nhau. Trong tất cả các tập phim XMEN, tôi chưa thấy Erik tôn trọng một người nào nhiều như Charles Xavier; Magneto chưa bao giờ có ý định ra tay với Charles (mặc dù những hoạt động phe giáo sư làm ảnh hưởng đến kế hoạch lật đổ loài người), ngược lại, Charles Xavier cũng hiểu cái hợp lý trong lý tưởng của người bạn đồng lứa, ông chấp nhận tình trạng cả hai phe dị nhân hoạt động song song và chỉ khi cần thiết lắm mới tìm cách ngăn chặn Magneto. Erik tìm thấy trong người bạn của mình niềm tin mong manh nào đó về hạnh phúc đích thực, về những điều tốt đẹp còn lại trên thế giới này. Charles nhận ra từ Erik một khát khao hạnh phúc cá nhân cần được đánh giá ngang bằng lý tưởng hòa bình, những quy luật trong cảm xúc con người không thể dùng cái đầu toàn lý trí mà thay đổi, sự cần thiết khi hy sinh hay chấp nhận đánh đổi một thứ gì đó để đạt được mục tiêu của mình.
 
 _lovedia.vn_
 
Nguồn:blog.tamtay.vn