---
title: "Mật Ngữ ngày 28/5/2013"
date: 2025-06-13T11:09:00Z
slug: mat-ngu-ngay-2852013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: Xung Quanh 12 Chòm Sao]
* Kỳ 5: Sư Tử.
 


Người hiểu rõ bản chất thật: Sư Tử

Người lắng nghe tâm sự và thấu hiểu nhất: Thiên Bình 

Người kích thích trí tưởng tượng: Nhân Mã

Người tạo ra điều kiện, cơ hội để phát triển nhân cách: Bạch Dương

Người "tâm đầu ý hợp" đủ để cùng nhau lập âm mưu đen tối: Song Tử 

Leslie Salmon tổng hợp và dịch
 
 
 
[12 chòm sao ai có vận khí tốt nhất?]
*Thường gặp may mắn trong việc trúng thưởng, trúng số đó các sao 


Quán quân: Bảo Bình

Á quân: Ma Kết

Hạng 3: Kim Ngưu

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Xử Nữ

Hạng 6: Cự Giải

Hạng 7: Sư Tử

Hạng 8: Bạch Dương

Hạng 9: Song Ngư

Hạng 10: Thiên Yết

Hạng 11: Nhân Mã

Hạng 12: Thiên Bình
 
 
 
[Từ ngữ đại diện cho 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: vui vẻ

Kim Ngưu: mỹ lệ

Song Tử: thiện cảm

Cự Giải: ngoan ngoãn

Sư Tử: dũng cảm 

Xử Nữ: hạnh phúc

Thiên Bình: tình yêu

Thiên Yết: gợi cảm

Nhân Mã: lãng du

Ma Kết: thông minh

Bảo Bình: ghen

Song Ngư: thương cảm

Theo iXingzuo – Dịch: Thuận Yến
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Bốn chữ tổng kết mối tình đầu của 12 chòm sao]
*Cuốn sách Mật Ngữ 12 Chòm Sao - Mật Ngữ Tình Yêu sắp phát hành. Các sao đã biết chưa? 
 


1. Bạch Dương: Nguyện không nhắc lại - Mối tình đầu, đẹp thì có đẹp, nhưng xét cho cùng cũng chỉ là ký ức tuổi học trò mà thôi. Tình cuối mới là mối tình đẹp và đáng nhớ nhất. 

2. Kim Ngưu: Tình xưa lưu luyến - Đây là ký ức trong veo như pha lê, nhẹ nhàng mà sâu lắng, khiến trái tim thi thoảng lại nhói lên nhè nhẹ. 

3. Song Tử: Sương mù bụi nước - Mơ hồ và lãng đãng, ký ức khi ẩn khi hiện, khi muốn nhớ, lúc lại muốn quên, mọi chi tiết cứ như thuộc về một nơi xa xăm nào đó.

4. Cự Giải: Ngàn đời còn vương - Yêu một lần, nhớ một đời. Cứ muốn quên mà sao vẫn nhớ, dù biết có nhớ thì cuối cùng cũng chỉ để quên đi. 

5. Sư Tử: Ngàn lời khó tả - Là sự pha trộn của những cảm xúc mới mẻ và lạ lẫm, khi trái tim lần đầu chạm phải tình yêu, nghe rung nhẹ, rung bần bật. 

6. Xử Nữ: Chỉ là phù vân - Gắn bó cách mấy, yêu thương cách mấy, cũng chỉ có ngần ấy mà thôi. 

7. Thiên Bình: Sống chết mặc bay - Có thể xã giao, có thể làm bạn lại, thế nhưng tình cảm xưa cũ hay kỷ vật một thời cũng không quá trân trọng. Tất cả cũng chỉ là mảnh ghép trong muôn vàn mảnh ghép ký ức khác mà thôi. 

8. Thiên Yết: Khắc cốt ghi tâm - Dù là yêu hay hận, những rung động ngày ấy sẽ mãi đọng lại trong ký ức của Yết Yết, rõ ràng như ngày hôm qua vậy. 

9. Nhân Mã: Thà rằng không có - Dấu tích của một thời trẻ tuổi và ngây dại, tốt nhất là không nên nhắc lại.

10. Ma Kết: Khó thể trả lời - Nửa thương, nửa chẳng muốn nhớ, nửa trân trọng, nửa chán ghét, một loạt cảm xúc lẫn lộn. 

11. Bảo Bình: Là sự tỉnh ngộ - Đánh dấu lần đầu ta biết rung cảm, yêu thương, lần đầu biết quan tâm đến một người khác ngoài gia đình - thật đẹp! 

12. Song Ngư: Cá quay về biển - Tình yêu là điều thiêng liêng mà mỗi Song Ngư đều trân trọng, là đại dương mà họ thoải mái ngụp lặn vẫy vùng. Mối tình đầu chính là dấu ấn đậm sâu nhất.

Trích từ cuốn Mật ngữ 12 chòm sao tập 2 - Mật ngữ tình yêu.
Dự kiến ra mắt các bạn trong tháng 6 tới .. 
Và theo đông đảo các bạn chọn bìa thì bìa sẽ là mầu tím và Comic màu hồng đáng yêu nhé 
 
 
 
[Tự Tin Quá Mức Cần Thiết]
(Tức là đôi khi khiến người khác cảm thấy khó chịu vì sự ngạo nghễ).
 


Quán quân: Bạch Dương 

Á quân: Sư Tử 

Quý quân: Ma Kết 

Hạng 4: Bảo Bình 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Mùi vị tình yêu của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương : Dầu quế 

Kim Ngưu : Cà phê

Song Tử : Bạc hà 

Cự Gỉai : Sữa tươi

Sư Tử : Qủa chanh 

Xử Nữ : Ô mai 

Thiên Bình : Kẹo đường

Thiên Yết : Kem

Nhân Mã :Mứt quả 

Ma Kết : Dừa

Bảo Bình : Món kem đông lạnh

Song Ngư : Chocolate

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao