---
title: "Mật Ngữ ngày 31/5/2013"
date: 2025-06-13T11:10:43Z
slug: mat-ngu-ngay-3152013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 31/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thường Có Xu Hướng "Cái Khó Ló Cái Khôn"]
(và "ló" nhanh nhất so với các chòm sao khác).
 


Kim Ngưu 

Cự Giải 

Xử Nữ 

Thiên Bình 

Song Ngư 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Cùng bạn trai nào gây lộn thì rất dễ gây ra sai lầm ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Hạng 6: Ma Kết

Hạng 5 : Kim Ngưu

Hang 4 : Nhân Mã

Hạng 3 : Sư Tử

Hạng 2 : Bạch Dương

Hang 1 : Thiên Yết 

*kiểu như nói lời nào lời đó phũ phàng chẳng hạn… blabla…khi họ khùng rồi thì hổng có thương hương tiếc ngọc đâu* 

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
 
[Sẵn sàng giả vờ vui vẻ để làm hài lòng người khác]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: 40%

Kim Ngưu: 20%

Song Tử: 85%

Cự Giải: 96%

Sư Tử: 90%

Xử Nữ: 10%

Thiên Bình: 98%

Thiên Yết: 17%

Nhân Mã: 65%

Ma Kết: 24%

Bảo Bình: 78%

Song Ngư: 80%

Theo Horoworld – Dịch: PC
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
 
[Lật mặt nạ xem ai gian tà xảo trá nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: 10%

Kim Ngưu: 40%.

Song Tử: 95%.

Cự Giải: 87%. 

Sư Tử: 20%. 

Xử Nữ: 80%.

Thiên Bình: 65%. 

Thiên Yết: 1000%.

Nhân Mã: 8%. 

Ma Kết: 99%

Bảo Bình: 60%.

Song Ngư: 97%.

Theo Horoworld – Dịch: PC
Ảnh minh họa: Weheartit.com
 
 
 
[Nỗi Sợ Lớn Nhất Của 12 Chòm Sao]
Thật ra thì, những điều dưới đây đều đáng sợ, chỉ là với từng chòm sao thì chúng có thứ tự sắp xếp khác nhau. Nỗi sợ lớn nhất của người này đôi khi không đủ lớn lao với người khác 
 


Người dịch: Leslie Salmon.

Bạch Dương: Bộc lộ mặt yếu đuối và cần người khác ở cạnh

Kim Ngưu: Yêu một người mà người ấy không yêu mình đủ

Song Tử: Đối diện với sự thật cay đắng

Cự Giải: Buông tay và lãng quên kỷ niệm trong quá khứ

Sư Tử: Mất mặt trước đám đông

Xử Nữ: Cảm giác không ai cần mình, không làm gì được cho người mình yêu

Thiên Bình: Tranh cãi và biết rằng mọi chuyện sẽ không còn được như trước

Thiên Yết: Bị lừa dối bởi những người họ tin tưởng và hết lòng yêu thương

Nhân Mã: Tha thứ người khác để rồi bị tổn thương lần nữa

Ma Kết: Thất bại trong cuộc sống

Bảo Bình: Đánh mất bản thân mình

Song Ngư: Không bao giờ tìm được người yêu họ thật sự
 
 
 
[Loạt bài: Xung Quanh 12 Chòm Sao]
* Kỳ 8: Thiên Yết. 
 


Người hiểu rõ bản chất thật: Thiên Yết

Người lắng nghe tâm sự và thấu hiểu nhất: Ma Kết

Người kích thích trí tưởng tượng: Song Ngư

Người tạo ra điều kiện, cơ hội để phát triển nhân cách: Cự Giải 

Người "tâm đầu ý hợp" đủ để cùng nhau lập âm mưu đen tối: Xử Nữ

Leslie Salmon tổng hợp và dịch
 
 
 
[Trong Tình Yêu, Luôn Nghĩ Đến Đối Phương Đầu Tiên Trước Khi Nghĩ Đến Mình ]
(Giống như, "Yêu là thấy đối phương hạnh phúc, ngay cả khi không phải hạnh phúc bên mình").
 


Quán quân: Song Ngư 

Á quân: Ma Kết 

Quý quân: Thiên Yết 

Hạng 4: Cự Giải 

Hạng 5: Thiên Bình 

Translated: Leslie Salmon. 

*Theo bạn, thế có tốt không?
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao