---
title: "Mật Ngữ ngày 29/5/2013"
date: 2025-06-13T11:10:41Z
slug: mat-ngu-ngay-2952013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao và điều tiềm ẩn bên trong] 

Translated: Leslie Salmon.

Bạch Dương: Bạn có niềm đam mê mãnh liệt với những cuộc phiêu lưu, những hành trình có thể viết thành sách. Tuy khả năng kiên nhẫn của bạn luôn có giới hạn, nhưng bạn chưa bao giờ làm bất kỳ chuyện gì mà không toàn tâm toàn ý vì nó. Bạn là 'kẻ thực thi', có quyết tâm mãnh liệt đến mức có thể biến mọi điều bạn mong muốn trở thành sự thật. Tác hại duy nhất của việc này là bạn sẽ tự chèn áp lực lên mình rồi nghi ngờ thực lực bản thân, tự hỏi không biết làm sao có thể quán xuyến hết mọi rắc rối. Bạn luôn che giấu sự nhạy cảm và cảm giác không an toàn của mình bằng vẻ bề ngoài lạc quan và nhiệt huyết. 

Kim Ngưu: Đương đầu với biến cố không phải là sở trường của bạn, và phải đối diện với những thứ không quen thuộc sẽ càng khiến bạn trở nên không thoải mái, nếu không muốn nói là căng thẳng. Ngay cả khi bạn cố hết sức để che giấu nỗi lo ấy, tất cả đều sẽ hiện rõ trên khuôn mặt, nếu bạn có cảm giác rằng mọi việc đã đi quá xa tầm với. Bạn không thích bắt bẻ những nguyên lý hay đặt dấu chấm hỏi cho điều mà mọi người cho là đúng. Bên dưới lớp vỏ thực tế và cẩn trọng là một con người mơ mộng, viển vông cố thoát khỏi mọi gò bó của xã hội. Bạn không giỏi bày tỏ cảm xúc, và có xu hướng giữ mọi thứ cho riêng mình. Thực chất, bạn cực-kỳ nhạy cảm và dễ bị lo lắng. 

Song Tử: Bạn dễ bị mất cân bằng và "nắng mưa bất chợt", nhưng sẽ không cho phép bất kỳ ai thấy được bộ mặt đó của bạn, trừ những người cực-kỳ-thân-thiết. Bạn muốn mọi người tin rằng "stress" không có trong từ điển của bạn, và mọi chuyện đều ổn. Bạn che giấu sự căng thẳng và mệt mỏi của mình bằng lớp vỏ tràn trề năng lượng, tự tin và hăng hái. Luôn tìm kiếm những ý tưởng mới là công việc không thể thiếu trong cuộc sống của bạn. Sâu thẳm bên trong, bạn luôn có một hướng giải quyết lý tưởng cho mọi vấn đề, nhưng chưa chắc đã thực hiện được khi rắc rối cứ tràn lan ra. Bạn sẽ suy sụp nếu như phải sống trong môi trường nhàm chán và uể oải, chứ không phải vì những hoạt động mệt mỏi ngoài kia. 

Cự Giải: Bạn nhạy cảm đến mức khó chấp nhận được và hay nhìn nhận mọi việc bằng ý kiến chủ quan, vì vậy bạn cần sống trong một căn nhà (lớp vỏ) cực kỳ dày, tránh mọi đau thương từ bên ngoài. Bạn là người hoài niệm, và chỉ cần một gợi ý nhỏ cũng đủ khiến bạn .. bơi trong ký ức từ sáng đến chiều. Thái độ hay-làm-quá sẽ khiến bạn gặp rắc rối trong cơ số công việc, nhưng nhìn về mặt tích cực, khả năng sáng tạo của bạn là tuyệt vời, "sự hấp thu" tinh hoa của những người xung quanh, thị giác và trí thông minh của bạn phát triển vượt bậc. Một khi bạn tự nhận thức được khả năng của bản thân và hoàn thiện nó, không có gì có thể cản được bạn đến với thành công. Bạn không hứng thú lắm với việc thay đổi môi trường sống, nhưng khi cần bạn vẫn sẽ làm, và thích nghi tốt ngay sau đó. 

Sư Tử: Bạn thích hành động thực tiễn để giải quyết nhanh, gọn, lẹ mọi vấn đề còn hơn là ngồi bàn bạc 'chiến lược đánh trận'. Xúc cảm của bạn phát triển rất mạnh, những tình cảm yêu - ghét - buồn bã - đau thương - hận thù - vui vẻ - nhiệt huyết, tất cả các cung bậc đều hoàn hảo. Bạn che giấu trái tim mỏng manh của mình bằng nụ cười thoải mái và thân thiện. Do luôn muốn chứng tỏ bản thân, bạn dễ rơi vào tình thế "ôm" việc một mình. Được công nhận bởi nhiều người, đối với bạn, là điều cần thiết. Bạn muốn có cảm giác được-mọi-người-cần, và vài ba câu tâng bốc cũng chẳng hại gì mấy. Cái "TÔI" của bạn dễ bị tổn thương, khiến bạn rơi vào trạng thái chết lặng nếu cảm thấy không được tôn trọng.

Xử Nữ: Bài toán hóc búa "hãy chia sẻ cảm xúc với người ngoài", đối với bạn, gần như không có đáp án. Vẻ bề ngoài điềm đạm và đôn hậu, song bên trong bạn như một người đang đứng ở bờ vực. Bộ não của bạn hoạt động tối đa và hay bị quá tải vì bạn liên tục phân tích, nhận xét và quan sát. Người ngoài sẽ nhìn nhận bạn như một kẻ không có chiều sâu tâm hồn, thực chất bạn "sâu" hơn họ tưởng, bạn chỉ giỏi che giấu nó bằng một tấm khăn thần kỳ thôi. Bạn luôn có ước mơ ngầm là được những người bạn yêu quý xem trọng, hoặc ít ra là tỏ ra họ cần bạn thật nhiều. Bạn thích trở thành người có ích, không ngại giúp đỡ và hay đi cho lời khuyên miễn phí.
 


Thiên Bình: Bạn luôn mong gặp được người trong mộng. Lắm lúc, bạn thường che giấu tình cảm của mình để không ai phải buồn, nhưng rồi lại dùng chính sự quyến rũ của mình để "mồi chài" người khác?! Vì lẽ đó, sẽ có lúc bạn bị lạc mất chính mình. Bạn luôn cố tỏ ra mềm mỏng, dễ chịu để mọi người cùng vui vẻ, nhưng đồng thời sẽ khiến cảm xúc tiêu cực ứ đọng trong bạn. "Không an toàn" và "thiếu tự tin" là hai thứ bạn trải qua nhiều nhất. Bạn luôn muốn tìm người có thể lấp đầy khoảng trống trong bạn, và khi tìm được rồi bạn sẽ trân trọng và nâng niu người ấy cả cuộc đời, vì họ là mảnh ghép còn thiếu của cuộc đời bạn.

Thiên Yết: Muốn chơi được với bạn thì người xung quanh cần chiếm được thứ mà gần như khó tìm được trong bạn - niềm tin. Người mà bạn tin tưởng 100% chính là bản thân mình, và tin rằng bản năng của bạn sẽ phát huy công dụng triệt để. Bạn luôn xuất hiện với vẻ tao nhã và nhẹ nhàng, nhưng bên trong thì hay có gió bão. Bạn gặp khó khăn trong việc hiểu được cảm xúc bản thân trong quá trình cố kiềm nén và che giấu nó khỏi thế giới bên ngoài. "Thất bại" là nỗi sợ, ám ảnh kinh khủng nhất trong bạn, nhưng bạn sẽ không để lộ nó ra ngoài. Tâm hồn bạn mạnh mẽ như chiến binh, "chiến binh dũng cảm" hay là "chiến binh tàn độc" thì còn tùy thuộc cách bạn nhìn nhận cuộc sống.

Nhân Mã: Bạn không thuộc tuýp nhạy cảm, mong manh nhưng vẫn sẽ tự tổn thương bản thân vì sự bất cẩn, thiếu tinh tế. Ngay cả khi đau buồn, bạn cũng không chấp nhận đắm chìm trong nỗi đau, u sầu như sắp chết, vì việc đó thật phí thời gian và năng lượng. Bạn chú tâm vào những điều thú vị ở thế giới bên ngoài nhiều hơn, còn cảm xúc thì .. nói sau cũng được. Trong công việc, đối với những dự án quá dài, bạn sẽ dễ chán và có nguy cơ bỏ cuộc giữa chừng rất cao. Không phải là bạn lười nhác, mà là bạn chỉ muốn những công việc có tính hiệu quả cao, thấy được sản phẩm trong thời gian ngắn. Thoạt nghe thì ai cũng tưởng bạn là người cả thèm chóng chán, nhưng thật ra, bạn không ngại phải làm đi làm lại một công việc, vì bạn không phải là kẻ vô trách nhiệm. Trong môi trường êm đềm và chán nản khiến bạn phải ngồi không, bạn dễ tự kỷ lắm, kiểu ngồi một chỗ và lầm bầm "Trời ơi chán chết mất thôi!".

Ma Kết: Trong người bạn luôn phát triển hai dòng cảm xúc hoàn toàn đối nghịch. Cảm giác cô đơn thường hay thổi qua tâm hồn bạn, khiến bạn tủi thân nhưng lại không thể hiện điều ấy ra ngoài. Đằng sau vỏ bọc cương quyết và mạnh mẽ là một con người dễ mất niềm tin vào bản thân và nghi ngờ kế hoạch do chính mình vạch ra. Bạn có nhiều gương mặt khác nhau, sử dụng nó với từng đối tượng. Dù luôn tỏ ra thân thiện và được vây quanh bởi hàng tá bạn, vẫn sẽ có lúc bạn thấy chạnh lòng vì cô đơn. Bạn rất khó gắn kết với ai, vì bạn biết rằng một khi mối quan hệ trở nên thân thiết, một nỗi sợ mang tên "sợ mất người ấy" sẽ lớn dần theo năm tháng và đe dọa chính bạn.

Bảo Bình: Mọi người thường đánh giá bạn là kẻ vô tâm, không cảm xúc, nhưng thực chất, bạn sống tình cảm hơn thế. Bạn không cần gì xa xỉ, chỉ cần bạn bè tốt - người yêu chuẩn - công việc ổn định với mức lương xứng đáng. Bạn sợ mất cân bằng, và vì lẽ đó, bạn che giấu luôn chính nỗi đau của mình với suy nghĩ: khi nói ra rồi thì bạn sẽ đánh mất chính mình. Bạn không thể hiện ra, nhưng bên trong hay thầm nghĩ, không biết những người bạn yêu thương có thật sự cần bạn không, và liệu họ có chấp nhận con người thật của bạn không. Bạn luôn có cảm giác .. thiếu thiếu, muốn tìm kiếm thêm, vì cách bạn nhận định cuộc sống khác hẳn với mọi người.

Song Ngư: Bạn dễ bị chìm trong cảm xúc, rồi bất chợt tự hỏi "Chả biết nãy giờ mình bị cái quái gì?!". Khả năng chịu đựng buồn đau của bạn là vô hạn, nhưng điều này không biến bạn thành kẻ nhạt tếch, không biết hưởng thụ niềm vui. Cảm xúc trong bạn là một chuỗi mâu thuẫn, "đánh nhau" liên tục bên trong bạn khiến bạn bối rối. Bạn thích sở hữu những mối quan hệ ổn định và bình dị, nhưng những người xung quanh bạn cần biết cách "đổi mới" làm bạn hài lòng. Khi mọi chuyện vượt ra khỏi tầm kiểm soát, bạn sẽ chạy trốn, thay vì đối diện. Bạn không ngại giúp đỡ bất kỳ ai, ngay cả khi việc ấy có hại cho bản thân mình. Bạn mạnh mẽ và vững vàng hơn vẻ bề ngoài rất nhiều, hơn bất kỳ lời đánh giá nào ngoài xã hội
 
 
 
[Cung hoàng đạo và socola (chocolate)]
 


Bạch Dương: Ăn ngấu nghiến cả thanh socola trên đường về nhà.

Kim Ngưu: Socola càng ngon càng khoái, đặc biệt là những loại có phong bì đắt tiền.

Song Tử: Cắn thử mỗi loại một miếng, cái nào ngon thì lấy.

Cự Giải: Ăn đến gần hết thì chừa lại một mẩu nhỏ .. để dành vì tiếc, rồi để cả tháng cho nó mốc luôn.

Sư Tử: Chịu trách nhiệm chia sẻ socola sao cho công bằng.

Xử Nữ: Chuẩn bị "đạo cụ" dao nĩa, cắt xén socola theo đúng tỉ lệ vừa mồm rồi từ tốn ăn với phong cách lịch sự.

Thiên Bình: Chọn 2 thanh, 1 thanh cho mình và 1 thanh mang đi chia sẻ.

Bọ Cạp: Giấu làm của riêng, lúc nào cũng nơm nớp lo có người sẽ "chôm" mất đồ ngon của mình. 

Nhân Mã: "Nói không với hàng nội địa, bố chỉ ăn hàng nhập khẩu chuẩn ngon".

Ma Kết: Thích được người khác nhìn trong khi đang nhồm nhoàm thanh socola ngon nhất, xịn nhất, đắt nhất. 

Bảo Bình: Thích ăn socola lắm, nhưng để bảo vệ sức khỏe sẽ chỉ ăn những thanh carob thôi (Carob Bars được xem là sản phẩm thay thế của socola dành cho những người thích loại kẹo này, thay vì dùng cacao để sản xuất thì người ta dùng hạt carob) -> Check google for more information nhe!

Song Ngư: Chia sẻ với mọi người một cách hào phóng, đến khi nhìn lại thì bản thân chỉ còn cái vỏ kẹo

Translated & Comment: Leslie Salmon.

@P/S Bài viết gốc là "Chocoscope" (chocolate + horoscope), nếu các bạn thích đọc văn phong nước ngoài có thể tự tìm hiểu trên google. Bài viết này đã được dịch hóa theo ngôn ngữ gần gũi với teen, ý gốc của tác giả không bị thay đổi ^^
 
 
 
[Loạt bài: Xung Quanh 12 Chòm Sao]
* Kỳ 6: Xử Nữ.
 


Người hiểu rõ bản chất thật: Xử Nữ

Người lắng nghe tâm sự và thấu hiểu nhất: Thiên Yết

Người kích thích trí tưởng tượng: Ma Kết

Người tạo ra điều kiện, cơ hội để phát triển nhân cách: Kim Ngưu 

Người "tâm đầu ý hợp" đủ để cùng nhau lập âm mưu đen tối: Cự Giải

Leslie Salmon tổng hợp và dịch
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao