---
title: "Mật Ngữ ngày 30/5/2013"
date: 2025-06-13T11:10:42Z
slug: mat-ngu-ngay-3052013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào có dễ xu hướng làm chuyện phi pháp và bị "tống" thẳng vào tù T__T"]
Translated & Comment by: Leslie Salmon.
 


Bạch Dương 

Song Ngư 

Nhân Mã 

Kim Ngưu 

Song Tử 

Xử Nữ 

Bảo Bình 

Sư Tử 

Thiên Bình 

Cự Giải 

Thiên Yết 

Ma Kết 

P/S Thông tin chỉ mang tính tham khảo, đừng nhảy dựng lên khi thấy cung của mình đứng Hạng đầu, mà hãy xem như đó là một lời khuyên cho việc "đừng làm việc xấu". Everything has its karma. Riêng 2 cung cuối thì mình nghĩ là không phải không có, chỉ là luồn lách giỏi quá nên không thể bị bắt được ))))))))
 
 
 
[Sao nam nào rất khó để kiểm soát ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Hạng 5 : Ma Kết

Hang 4 : Bạch Dương

Hạng 3 : Sư Tử

Á quân: Thiên Yết

Quán quân : Song Tử

*đừng nhốt chúng tôi vào lồng sắt, chúng tôi sẽ làm phản đó~~* 

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[Có thể bạn chưa biết về các nhóm nguyên tố P2]
 


Nhóm nguyên tố Lửa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã):
Những chòm sao thuộc nhóm nguyên tố Lửa là những thiên tài trong việc che giấu sự tức giận của mình đối với những người mà họ thương yêu vì họ không muốn vì bản tính nóng nảy nhất thời của mình mà đánh mất đi những người quan trọng với họ.

Nhóm nguyên tố Đất (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết):
Những chòm sao thuộc nhóm nguyên tố đất thường ít đánh giá ai mà không suy nghĩ cẩn thận. Nhưng đôi khi họ có thể nói hay nhận xét mà không cần phải suy nghĩ.

Nhóm nguyên tố Khí (Song Tử, Thiên Bình, Bảo Bình):
Dễ thích ứng với môi trường, những chòm sao thuộc nhóm nguyên tố Khí sẽ có thể đang từ vui chuyển sang buồn rũ, từ thích nói nhiều chuyển sang ngại ngùng, ít nói, hoặc ham chơi chuyển sang nghiêm túc. 

Nhóm nguyên tố Nước (Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư):
Cảm xúc ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe của họ, sự căng thẳng buồn bã có thể khiến họ ngã bệnh, và niềm vui, hạnh phúc có thể khiến họ giảm được phần nào bệnh tật.

Theo Astroworld – Dịch: Hannah (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Loạt bài: Xung Quanh 12 Chòm Sao]
* Kỳ 7: Thiên Bình. 
 


Người hiểu rõ bản chất thật: Thiên Bình 

Người lắng nghe tâm sự và thấu hiểu nhất: Nhân Mã

Người kích thích trí tưởng tượng: Bảo Bình 

Người tạo ra điều kiện, cơ hội để phát triển nhân cách: Song Tử 

Người "tâm đầu ý hợp" đủ để cùng nhau lập âm mưu đen tối: Sư Tử 

Leslie Salmon tổng hợp và dịch
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao