---
title: "Mật Ngữ ngày 3/6/2013"
date: 2025-06-13T11:12:43Z
slug: mat-ngu-ngay-362013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sáng tạo, trí tưởng tượng bay cao (bay luôn) nhất]
 


Cự Giải 

Xử Nữ 

Bảo Bình 

Nhân Mã 

Thiên Bình 

Song Ngư 

Song Tử 

Sư Tử 

Bạch Dương 

Kim Ngưu 

Ma Kết 

Thiên Yết 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Mức độ dễ bị xúi dại của 12 cung]
*Bạn đã từng bị xúi dại chưa?
 


Quán quân: Sư Tử

Quý quân: Bạch Dương

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Cự Giải

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Thiên Bình

Hạng 7: Thiên Yết

Hạng 8: Song Tử

Hạng 9: Kim Ngưu

Hạng 10: Bảo Bình

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Xử Nữ
 
 
 
[Tuyệt chiêu để 12 chòm sao “hồi tâm chuyển ý”]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Bạch Dương: Lời ngon tiếng ngọt
Để ý các chi tiết và quan tâm đối phương tỉ mỉ, dùng các lời nói dễ nghe và dũng cảm bày tỏ, nhưng không tuyệt đối được phản ứng chậm chạp.
Biết nắm bắt tính cách và áp dụng chiến thuật “mật ngọt chết Cừu”, Bạch Dương sẽ về bên bạn ngay thôi.

Kim Ngưu: chịu khó lắng nghe
Là chòm sao hướng nội, khi tình cảm có vấn đề thì ngưu ngưu thường nén lại trong lòng nên bạn đừng có “dại dột” dây vào nhé. Lấy nhu khắc cương là thượng sách để đối phó với Ngưu Ngưu. 
Nên kiên nhẫn lắng nghe nhau, khi hai người đã thông cảm và hiểu nhau thì tự khắc “trâu ta về gặm cỏ ta” thôi

Song Tử: Nóng lạnh thất thường
Để cứu vãn tình cảm của Song Tử thì tấn công trực tiếp sẽ không ăn thua gì. Tốt nhất là nên duy trì tình trạng lúc nóng (nhiệt tình), lúc lạnh (hơi hờ hững) để tạo cảm giác mới lạ cho Song Tử (Song Tử thích cảm giác mới mà ^^). Nếu đối phương muốn tiếp cận bạn lần nữa, hoặc không câu nệ trước mặt bạn nữa, nghĩa là Song Tử đã bị “cảm” bạn trở lại rồi đấy

Cự Giải: Quan tâm chu đáo
Giải Giải hay bị loạn tâm, nên bạn làm việc gì cũng không được lỗ mãng, thay vào đó các kế hoạch nên sắp xếp chu đáo và tỉ mỉ, nhường nhịn đối phương, có thể bạn sẽ khó chịu, nhưng chỉ cần Cự Giải đồng ý trở về bên bạn thì bạn sẽ lại được chú Cua đó quan tâm tỉ mỉ, chăm sóc chi li. [Thôi thì ráng vượt lên chính mình vì tương lai con em chúng ta nhé bạn] 

Sư Tử: 
Là chòm sao lúc nào cũng kiêu ngạo nên muốn níu kéo lại con tim của Sư Tử thì đôi lúc bạn nên hạ thấp chính mình chút, đưa Sư Tử “đu dây điện” cao chút, hoặc tạo chút niềm vui bất ngờ cho đối phương như tặng món quà nho nhỏ - nếu Sư Tử nhận được quà mà cười tít mắt thì coi như bạn có cơ hội rồi đấy.

Xử Nữ: Tự mình kiểm điểm
Chủ nghĩa hoàn mỹ của Xử Nữ thật khiến ng ta shock tới óc[Đơn giản là bạn khó có thể đáp ứng được]. Thứ hai là bạn không sao cãi lí với Xử Nữ được, vì với Xử Nữ, họ lúc nào cũng có hàng vạn lí do để chứng minh là mình đúng.
Tốt nhất là bạn nên kiểm điểm lại chỗ nào của mình không theo kịp “bước chân hoàn mỹ” của Xử Nữ. thấy được bạn đã kiểm điểm triệt để, Xử Nữ sẽ lại cho bạn cơ hội thôi.

Thiên Bình: xông vào hang cọp mà bắt cọp con
Tìm đến bạn bè là cách Thiên Bình giải quyết các vấn đề, nắm được vậy.
Vì vậy để giành lại Bình Nhi, bạn nên lén vào lòng địch. Khi đã thành công, bạn cần thể hiện sự bao dung và dụng tâm của mình, như vậy Bình Nhi mới cảm nhận được sự để tâm của bạn, tự nguyện lao vào vòng tay của bạn lần nữa thôi.

Thiên Yết: Vô phương cứu chữa
Khi Thiên Yết thích bạn, thật khó mà thay đổi điều đó, chia tay cũng tương tự.
Nên khi thấy có biểu hiện bất mãn thì ta nên nhanh chóng dừng lại, nếu không thì chỉ có nước ôm hận.

Nhân Mã: Khúc Tuyến Cứu Quốc
Khi có chuyện thì tránh né là phương pháp của họ, cộng thêm việc thích của lạ, nên muốn níu kéo thì thời gian là vàng bạc, sách lược nên tham khảo: kết thân với bạn Nhân Mã, có như vậy thì khi có chuyện họ sẽ đỡ giúp bạn hoặc chí ít cũng có thể cho bạn chút thông tin gì đó để lên đối sách hiệu quả. 

Ma Kết: Nâng Cao Năng Lực
Sao Ma Kết rất trọng năng lực, khi có bất hòa xảy ra thì bạn nên xem xét lại có phải do mình gây ra không.
Cố gắng học tập, làm việc, năng cao khả năng và tu dưỡng thôi! Khi bạn có được thành tích thì tự khắc lửa tình của 2 người sẽ được châm lại ngay đó mà.[ cần phải có đủ năng lực mới có thể khiến Ma Kết gầy dựng lại lòng tin]

Bảo Bình: Duy trì nhiệt tâm
Suy nghĩ của Sao này bình thường đã khó lường, nay có chuyện thì lại càng khó hơn.
Thay vì cố mà mò lấy suy nghĩ của họ thì ta nên lặng lẳng quan sát, giúp đỡ kịp thời đúng lúc, tạo cho họ cảm giác ngoài bạn ra, sẽ không ai yêu họ nhiều hơn thế được.

Song Ngư: Lãng mạn mị tình
Là kẻ mơ mộng nên vấn đề thường xuất hiện là các bạn không đủ lãng mạn.
Nên cố tạo không khí lãng mạn ấm cúng, như vậy thì họ mới cảm thấy mối quan hệ này như truyện cổ tích [tốt nhất là thêm vài câu thề non hẹn biển]. Chắc chắn chú cá với nội tâm yếu đuối này sẽ bơi ngược dòng về lại bên bạn thôi.

Theo Nongli – Dịch: lproteinl



[Xếp hạng 12 chòm sao sắp tới dễ bị ăn hiếp >o<]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao


Quán Quân: Thiên Bình

Á Quân: Song Ngư

Quý Quân: Cự Giải

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Song Tử

Hạng 6: Bảo Bình

Hạng 7: Nhân Mã

Hạng 8: Bạch Dương

Hạng 9: Xử Nữ

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11 Kim Ngưu

Hạng 12: Thiên Yết

Theo Nongli – Dịch: lproteinl




[Loạt bài: Xung Quanh 12 Chòm Sao]
* Kỳ 10: Ma Kết. 


Người hiểu rõ bản chất thật: Ma Kết

Người lắng nghe tâm sự và thấu hiểu nhất: Song Ngư 

Người kích thích trí tưởng tượng: Kim Ngưu

Người tạo ra điều kiện, cơ hội để phát triển nhân cách: Xử Nữ 

Người "tâm đầu ý hợp" đủ để cùng nhau lập âm mưu đen tối: Thiên Yết 

Leslie Salmon tổng hợp và dịch


Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao