---
title: "Giày cao gót trong suốt - guu thời trang mới mẻ cho mùa hè nóng bỏng"
date: 2025-06-13T11:14:30Z
slug: giay-cao-got-trong-suot-guu-thoi-trang-moi-me-cho-mua-he-nong-bong
draft: false
---

## Giày cao gót trong suốt - guu thời trang mới mẻ cho mùa hè nóng bỏng

## teddyhangvu

Guuvn - Những đôi giày với phần gót trong suốt này còn là cách hiệu quả nhất để giúp các nàng nấm lùn ăn gian chiều cao hoàn hảo mà lại không hề lộ liễu.
Xuân/Hè năm 2012, phái đẹp trên toàn thế giới được một phen điên đảo khi giấc mơ thơ bé ngày nào - những đôi giày trong suốt tựa món đồ cổ tích mà bà tiên ban tặng cho Lọ Lem - trở thành sự thực dưới bàn tay của những NTK hàng đầu thế giới. Cũng từ đó, rải rác trên khắp các tuyến phố thời trang là những đôi giày trong suốt cứ sáng lấp lánh theo nhịp bước chân của từng quý cô thời trang. Không dừng lại ở đó, sau một năm, Xuân/Hè 2013 vẫn dành một vị trí đắc địa cho xu hướng thời trang trong suốt. Từng chiếc túi, clutch, vòng đeo tay hay thậm chí là áo khoác trong suốt đã lần lượt chinh phục niềm đam mê thời trang của phái đẹp. Tuy nhiên, thứ được ưa chuộng nhất vẫn chính là chiếc gót giày trong suốt với tên gọi "Lucite Heels".
​Giày trong suốt vốn đã không còn xa lạ với các tín đồ mua sắm. Nếu như năm trước, một đôi giày cao gót yêu kiều của Oscar de La Renta, Dolce&Gabbana, Christian Louboutin, Erdem... với những chi tiết trong suốt ở thân giày hay phần quai, giúp khoe khéo bàn chân nuột nà của người đi; thì năm nay những đôi giày trong suốt lại có chút biến đổi nho nhỏ. Cụ thể, phần thân giày vẫn giữ nguyên những kiểu dáng, chất liệu thường gặp nhưng riêng phần gót giày lại được "tàng hình" hoàn toàn bằng nhựa trong; khiến cho người đối diện có cảm giác như phần gót chân của người đi như đang... lơ lửng trên không, đặc biệt trong ánh nắng chói chang mùa hạ. Đi đầu trong xu hướng này chính là những đôi giày gót "tàng hình" trong BST Xuân/Hè 2013 của Valentino, Michael Kors, Jeffrey Campbell hay Stella McCartney.
​​​Những đôi giày gót "tàng hình" tràn ngập trên các sàn diễn thời trang mùa Xuân/Hè 2013.​Có vẻ ngoài chẳng khác gì một đôi giày bình thường, nhưng phần gót lại được "giấu" khéo léo bằng chất liệu trong suốt đã khiến cho xu hướng "Lucite Heels" được cực kỳ ưa chuộng, đặc biệt là những cô nàng "mét rưỡi". Không còn phần gót lộ liễu như trước, công cuộc cải thiện chiều cao của những nàng nấm lùn diễn ra hoàn toàn tự nhiên và im ắng. Có hay chăng, mọi người sẽ ngoái lại nhìn bởi trông các nàng lúc nào cũng như đang... kiễng trên đôi giày. Bên cạnh đó, phần gót "tàng hình" thường là gót thô hoặc gót xuồng nên tạo cảm giác khá chắc chân cho người đi. Những đôi giày gót "tàng hình" vẫn giữ nguyên một vài tính chất cơ bản của "phiên bản gốc": đa dạng và tiện dụng, dễ mix đồ. Phần gót trong suốt còn mang lại cho bạn vẻ ngoài nhẹ bẫng, vô cùng thoải mái trong ngày hè oi bức. Bạn cũng có thể thay đổi nếu lựa chọn cho mình một chiếc giày gót "trong suốt" có màu sắc nổi bật, mát mắt.
​​​​​​Nếu bạn e ngại rằng hầu bao mình không đủ rủng rỉnh để tậu một chiếc giày gót "tàng hình" thì cũng đừng lo, bởi thương hiệu bình dân Zara đã vô cùng nhanh nhạy trong việc đáp ứng nhu cầu thời trang cho phái đẹp với những đôi giày đúng xu hướng, mức giá khá rẻ. Cùng xem thêm một số hình ảnh đẹp về những đôi giày gót "tàng hình" đang cực "hot" nhé!
​​​​​​​​​​​