---
title: "Vô đề..."
date: 2025-06-14T10:32:06Z
slug: vo-de
draft: false
---

## Vô đề...

## MiêuMiêuu

Vô đề...

1. Được ngồi cùng bàn với cậu bạn mình thích, ngày đầu tiên cậu ấy đã vẽ ngay một đường phân định ranh giới, nói rằng: "Thứ nào đi qua đường ranh giới này đều sẽ thuộc về mình." Tôi có chút đau lòng, cảm thấy cậu ấy thật con nít. Kết quả ngồi học ngủ gục mất, khuỷu tay không cẩn thận lấn sang bên kia, cậu ấy nghiêm túc nói: "Cậu vượt ranh giới rồi, cậu cũng phải là của mình."

2. Có lần tôi được nghỉ học còn cậu ấy thì không, thế là tôi đến phòng tự học tìm cậu ấy. Trên đường đi bỗng gặp mẹ cậu ấy đến đón cậu ấy. Trước đó cậu ấy chỉ nhắc đến tôi với mẹ cậu ấy thôi chứ hai người chưa gặp mặt nhau bao giờ. Tôi căng thẳng cực, lấy can đảm gọi một tiếng bác gái. Mẹ cậu ấy lại không để ý đến tôi. Tôi vô cùng ngượng, kết quả tôi cúi đầu xuống, mẹ cậu ấy nói: "Lên xe đi, con dâu." Sau đó cậu ấy nói: "Lên xe nào, vợ ơi."

3. Tôi học dốt toán, lần nào cũng bị thầy giáo mắng cho tơi tả trong lớp. Cậu ấy lén lút vào lớp tôi đưa cho tôi khăn giấy, rồi lại mân mê tay tôi. Nhưng lại để thầy giáo nhìn thấy, thầy hét: "Cậu vào đây làm gì? Đau lòng hả?" Cậu ấy đáp: "Vâng ạ."

4. Hơn 5h sáng thì phải, bạn trai gọi tôi dậy, nói là mang đồ ăn sáng đến cho tôi. Kí túc xá nữ của trường cấm cho con trai vào. Cổng vẫn chưa mở, tôi nén cơn buồn ngủ lại, nhận lấy túi đồ ăn sáng mà anh ấy đưa qua cổng. Mở ra xem, bên trong là 3 cái bánh bao. Khoảnh khắc ấy tôi tưởng mình đang ở trong tù.

5. Yêu nhau hồi cấp 3, lên đại học lại phải yêu xa. Hai đứa đi du lịch với nhau không biết bao nhiêu lần, đều là ngủ chung giường, nhưng trước giờ chưa từng xảy ra chuyện gì. Anh ấy nói: "Sợ em không có cảm giác an toàn, cho nên bây giờ vẫn chưa dám động vào em. Đợi kết hôn rồi, xem anh sẽ xử lý em thế nào."

6. Có lần hai chúng tôi cãi nhau ngay trên đường, thật ra là tôi đang dạy dỗ anh ấy. Cãi nhau được một nửa, bỗng anh ấy bế tôi đứng trên bậc thang bên vệ đường. Dọa tôi một phen. Anh ấy nói: "Hay là em đứng ở đây mắng anh đi, thấy em cứ ngẩng cổ lên mắng anh mãi như vậy mệt quá."

7. Có lần anh ấy bị thương, tôi bèn chạy đến chỗ anh ấy hỏi anh ấy đau ở đâu. Đầu tiên anh ấy chỉ vào cánh tay, tôi bèn nhẹ nhàng xem kỹ vết thương. Tôi thấy một vết hở trên cánh tay anh ấy, thấy mà đau lòng. Kết quả anh ấy thấy vẻ mặt đau lòng của tôi xong áp sát tai tôi nói: "Anh còn đau một chỗ nữa." Tôi hỏi: "Ở đâu?" Anh ấy nói đau ở miệng nữa. Tôi còn chưa kịp phản ứng gì anh ấy đã hôn tôi rồi.

8. Có lần đi dạo phố bắt gặp một đôi đang hôn nhau, tôi nói với bạn trai: "GATO quá ~" Sau đó chúng tôi đi tiếp, bỗng dưng bạn trai kéo tôi lại hôn. Hôn xong nói thầm vào tai tôi, "Vừa rồi có người đi qua, anh giúp em khiến họ GATO lại rồi."

9. Có lần cãi nhau với anh ấy. Cả hai đứa đều giả bộ lạnh lùng, không ai chịu nhường ai. Sau đó anh ấy tức giận chỉ thẳng vào mũi tôi rồi hét tên tôi, bảo tôi nghe rõ vào. Tôi hơi sợ. Anh ấy nói tiếp một loạt, đại loại như: “Dạo này em ghê gớm nhỉ? Em muốn xưng vương hả?” blabla... Sau đó tôi sợ lắm, rồi anh ấy lại hét lớn: “Em nghe rõ đây!” Dọa tôi sợ chết khiếp. Bỗng anh ấy hét lên một câu: “Anh sai rồi!”

10. Bạn trai đang chơi điện tử, tôi bay qua chỗ anh ấy hôn anh ấy một cái, hại nhân vật trong game của anh ấy bị chết. Tôi xoay người chuồn đi. Anh ấy gắt dữ lên một câu: "Lại đây, vừa rồi chưa hôn trúng."

11. Tôi đến muộn nửa tiếng, anh ấy tức giận không nói câu nào suốt buổi trời. Tôi bẽn lẽn đi sau anh ấy, anh ấy xoay người lại nói: "Anh giận rồi, nhanh lại ôm anh đi."

12. Mỗi lần nghe phát thanh "Trông chừng trẻ nhỏ" trong siêu thị, bạn trai đều ôm lấy tôi "Em nghe thấy chưa, trẻ nhỏ."

13. Có người nào đó mỗi lần nghe tiếng phát thanh "Hãy kiểm tra đồ đạc cẩn thận trước khi xuống tàu" trên tàu điện ngầm đều sẽ ôm chặt lấy tôi.

14. Mỗi lần bạn trai thấy biển "Cấm mang thú cưng vào" đều cúi đầu nói nhỏ với tôi: "Em cẩn thận nhé, giấu đuôi kỹ vào, đừng để bị phát hiện."

15. Tôi bla bla với bạn trai chuyện Lâm Vĩnh Kiện không biết cách nói chuyện với con trai. Anh ấy nói: "Anh cũng không biết cách nói chuyện với con nít, mỗi lần em tức giận anh đều không dỗ em được, em luôn không nghe lời gì hết."

16. Tôi lớn hơn cô ấy 10 tuổi, quen cô ấy trên mạng hồi nghỉ hè. Bây giờ kỳ nghỉ hè kết thúc. Tôi đưa cô ấy đi học, về nhà. Bạn học cô ấy hỏi: “Ông chú ngày nào cũng đưa cậu đi học là ai vậy?” Cô ấy dẩu dẩu môi: “Ồ, mình là cô dâu nuôi từ bé của anh ấy.”

17. Trên tàu điện ngầm đông người, có một cặp tình nhân, cô gái đáng yêu: "Quỳ hoa điểm huyệt thủ!" Chàng trai phối hợp với cô gái: "Đừng nghịch nữa, đang nhiều người như vậy mà, mau giải huyệt cho anh đi."

18. Mỗi lần đi siêu thị với chồng, anh ấy đều nói: "Em ngồi trong giỏ đi, anh đẩy cho." Tôi đều sẽ từ chối vì thấy rất xấu hổ. Rồi anh ấy lại chỉ vào đứa bé bên cạnh, nói: "Em nhìn đi, em bé đều ngồi trong giỏ hết."

19. Lúc bước vào thang máy, tôi ngơ ngác nghĩ ngợi lung tung, bỗng nhiên ông xã kéo tôi đứng gần anh ấy, nghiêm túc nói: "Đừng động đậy." Tôi bị động tác đột ngột và ngữ khí ấy dọa một phen, không hiểu gì hết. Anh ấy chỉ lên dòng cảnh báo dán trên thang máy: "Em đọc đi, cảnh báo nói rồi, bảo anh phải trông chừng em." Tôi ngẩng đầu lên đọc, dòng cảnh báo là bốn chữ màu đỏ: "Trông chừng trẻ nhỏ.”

20.  Có một đôi vợ chồng trẻ dẫn đứa con đi dạo phố, thằng bé đứng ngắm bộ xe đồ chơi chừng 600k rất lâu vẫn không chịu đi, ông bố nói với thằng bé: "Vậy con đứng ngắm thêm một lúc nữa đi, bố không mua cho con được đâu, bố phải mua son cho mẹ con."

21. Ông bố dẫn thằng con đi siêu thị, thằng bé nói: "Bố ơi, con không thích sữa chua vị dâu đâu." Bố nó liếc nó một cái: "Mẹ con thích là được rồi, kệ con có thích hay không."

22. Anh muốn được dẫn em đi ăn uống, đi chơi đùa, qua vài ngày nữa đợi em rảnh rồi chúng mình sẽ lại đi du lịch. Em có thể giảm béo, những lúc không gặp được em, em không ăn cơm anh cũng không làm gì được. Vậy thì những lúc ở bên nhau, anh sẽ bù đắp lại những bữa ăn anh không ở bên em, cho em ăn đến mập rồi sẽ không có ai tranh với anh nữa, trừ anh ra không có ai cần em hết.

23. Em hỏi anh vì sao lại không vui ư? Phiền em trực tiếp ôm anh vào lòng.

24. Bạn trai là quân nhân, mỗi lần chen lên xe buýt đông người anh ấy đều dang rộng tay che cho tôi, khiến mấy người lên sau đều không thể chèn ép tôi được. Lần nào tôi cũng nói đùa khen anh ấy lợi hại thật. Mỗi lần như vậy anh ấy đều nghiêm túc nói: "Cô gái ngốc của anh mà anh còn không bảo vệ được thì làm sao bảo vệ Tổ quốc được đây?" Sau đó cười khờ.


• weibo/ Mio@Kites.vn dịch