---
title: "Mật Ngữ ngày 18/4/2012"
date: 2025-06-12T11:37:19Z
slug: mat-ngu-ngay-1842012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 18/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chỉ số đào hoa trong tháng 5 của 12 chòm sao]


Bạch Dương ☆☆☆.

Kim Ngưu ☆☆☆☆☆.

Song Tử ☆☆;

Cự Giải ☆

Sư Tử ☆☆☆☆☆.

Xử Nữ ☆☆☆☆

Thiên Bình ☆☆☆

Thiên Yết ☆☆☆

Nhân Mã ☆☆☆☆☆

Ma Kết ☆☆

Thủy Bình ☆☆☆☆

Song Ngư ☆


[Bộ mặt thật của 12 chòm sao]
*Lâu lâu dìm hàng các sao 1 chút 


Bạch Dương: Tính rất trẻ con, thẳng thắn

Kim Ngưu: Tính toán vô cùng với tiền bạc

Song Tử: Coi trọng việc riêng tư

Cự Giải: Hiểu được bảo vệ bản thân

Sư Tử: Cẩn thận chăm sóc tỉ mỉ

Xử Nữ: Hết sức tinh tế

Thiên Bình: Có chút tự ti

Thiên Yết: Ăn nói chua ngoa

Nhân Mã: Dễ lật mặt với những gì vừa nói

Ma Kết: Đối với cuộc sống luôn cảm thấy thú vị

Thuỷ Bình: Lãng mạn tới chán ngấy

Song Ngư: Tuyệt đối không buông tha


[Sao nào có khả năng quan sát tốt nhất]


Hạng 1: Xử Nữ 

Hạng 2: Bạch Dương 

Hạng 3: Kim Ngưu 

Hạng 4: Song Ngư 

Hạng 5: Song Tử 

Hạng 6: Sư Tử 

Hạng 7: Ma Kết 

Hạng 8: Cự Giải 

Hạng 9: Nhân Mã 

Hạng 10: Thủy Bình

Hạng 11: Thiên Yết 

Hạng 12: Thiên Bình 



[Khi 12 sao nữ lần đầu mang giày cao gót]
*Lần đầu tiên mang giày cao gót, ắt hẳn sao nữ nào cũng có những kỷ niệm đặc biệt phải không nào?


Bạch Dương
BD đi giày cao gót đi bộ xuống các đường phố, cho đến khi BD thiếu kiên nhẫn. "A.a…, đi giày cao gót không thể chạy và mặc đồ không thoải mái chút nào." Vừa nói xong đã cầm đôi giày trong tay, sau đó chân trần nhảy chân sáo (Chúng tôi có thể tưởng tượng được biểu hiện khi những người khác nhìn thấy cảnh này.)

Kim Ngưu
"Mình đã thật rất ngu ngốc khi mua đôi giày cao gót này, nó làm chân của mình đau wá, ah… chân của mình bị phồng rồi. Ngày mai mình phải đến cửa hàng đó để tìm ông chủ đòi tiền lại mới đc." (Trong thực tế, đôi giày cao gót rất đắt tiền, nhưng KB là chuyên gia mặc cả nên mua giá rất thấp. )

Song Tử
ST nghĩ rằng thực sự không thể đi = giày cao gót, cho nên dừng lại ở bên đường để nghỉ ngơi. Đột nhiên, ST nhìn thấy bạn bè của ST. ST đã đến trước mặt bạn bè của họ, và sau đó sử dụng miệng lưỡi của mình để thuyết phục bạn bè để trao đổi giày với cô ấy. Sau khi thay đổi đôi giày đột nhiên thấy một chàng trai đẹp cao lớn, liền nói bye-bye với bạn bè của ST và biến mất khỏi tầm nhìn …

Cự Giải
Mẹ của CG nói các cô gái lớn lên nên mang giày cao gót cho nên CG phải giữ lại để mang... "( CG thực sự có lòng hiếu thảo, bàn chân bị đau, và CG phải chịu đựng. )

Sư Tử
ST sẽ mang đi ra ngoài để gặp bạn bè ngay cả khi bàn chân rất là khó chịu, ST sẽ giả vờ để không phải làm bất cứ điều gì cho ngừoi khác biết là chân mình bị đau . Sau đó đi bộ lên phía trước và xuống ở phía trước bạn bè mặt với đôi giày cao gót, vì vậy mà mọi người ngưỡng mộ ST. Khi sư tử trở về nhà thì chân đã bị tê liệt.

Xử Nữ
Xử Nữ sẽ tiếp tục mang giày cao gót để đi shopping. Sau đó, vào một cửa hàng khác và mua một đôi giày mới để mang, bỏ giày cao gót vào một túi giấy. . 

Thiên Bình
Tình huống xảy ra trong công viên, suy nghĩ sẽ không được về nhà để thay đổi giày. TB thấy rằng bàn chân đã bị tê liệt khi phải mang giày cao, đúng là một ngày đen tối. 

Thiên Yết
Ngày nghỉ sẽ không bị lãng phí chỉ vì 1 đôi giày. TY sẽ gọi một chiếc taxi trong thời gian ngắn nhất có thể. Sau đó,về nhà để thay đôi giày khác.

Nhân Mã
NM cùng bạn bè đi mua sắm& chơi game, và sau đó NM đột nhiên dừng lại. Nói rằng, "Tôi muốn về nhà để thay đổi giày" và biến mất. Chỉ để lại một sự ngơ ngác của bạn bè.

Ma Kết
MK mang thử giày cao gót ở nhà, cảm giác khó chịu hơn những đôi giày khác. Và sau đó cũng quên mất & vội vàng đi làm việc.

Bảo Bình
BB đi bộ xung quanh trong nhà bằng giày cao gót, luôn luôn tự hỏi mình những vấn đề. Ai là người phát minh ra nó ? Tại sao phải là hình dạng đó ? Đàn ông mang giày cao gót trông như thế? Người ngoài hành tinh mang giày cao gót họ trông như thế nào? " ( bó tay vs BB )

Song Ngư
*khóc* ... bàn chân của mình đau wá. SN cứ để như vậy ngồi trên lề đường khóc. Một nửa thì than phiền đau đớn, một nửa nghĩ rằng hoàng tử của mình sẽ đến cứu cô bé. Tuy nhiên, SN cuối cùng phải cầu cú bạn bè đến và mang SN về nhà.



[Đối tượng phù hợp và không phù hợp nhất cho 12 chòm sao]
 *Cẩm nang tuyệt vời để bạn chọn cho mình đối tượng yêu phù hợp nhất!
 


 Bạch Dương: tính cách quật cường. 
 - Đối tượng tốt nhất là Sư Tử khéo léo tài tình, Nhân Mã cá tính lạc quan trong sáng sẽ biết nhún nhường rộng lượng cho Bạch Dương. Đối tượng là Bạch Dương cùng cung cũng rất tương xứng.
 - Không hợp nhất: Cự Giải tính tình thay đổi, Thiên Bình không quả quyết, Ma Kết cố chấp bảo thủ.
 
 Kim Ngưu: coi trọng cảm giác an toàn.
 - Đối tượng tốt nhất là người có tư tưởng gia đình và trách nhiệm. Ma  Kết kiên cường, chuẩn xác chu đáo trong cuộc sống; Xử Nữ có khả năng nỗ  lực tạo ra cuộc sống tốt nhất cho gia đình; Kim Ngưu cùng cung sẽ tạo  nên sự hứng thú và ham mê.
 - Không hợp nhất: Sư Tử ham hư vinh, Thiên Yết thâm trầm mà ngoan cố, Thủy Bình kỳ quặc.
 
 Song Tử: không thích cuộc sống đơn điệu.
 - Đối tượng tốt nhất: Thủy Bình mang tới sự mới mẻ và thay đổi, đây là  đối tượng lý tưởng nhất; Thiên Bình thông minh hoạt bát, dịu dàng đáng  yêu và trí thức nhưng tiêu chuẩn khá cao.
 - Không hợp nhất: Xử Nữ sẽ  biến thành trói buộc và không cách nào ở chung với nhau; Nhân Mã sẽ trở  thành nguyên nhân khiến họ đa nghi; Song Ngư có cuộc sống trống rỗng và  vô vị.
 
 Cự Giải: là người giàu tình cảm, muốn có 1 tình yêu vĩnh cửu.
 - Đối tượng tốt nhất: Song Ngư tràn ngập lãng mạn sẽ coi trọng tình yêu  giữa hai người, tương tự là Thiên Yết sẽ có khả năng hi sinh tất cả,  còn có đối tượng Cự Giải cùng cung.
 - Không hợp nhất: Thiên Bình có  cách sống hoàn toàn khác nhau, Ma Kết cả ngày chỉ kiếm cớ để giáo huấn  người khác, Bạch Dương cục cằn và hay nổi xung.
 
 Sư Tử: thích thể hiện, thích được khen ngợi, đối tượng lý tưởng phải có khả năng chia sẻ với họ.
 - Đối tượng tốt nhất: Bạch Dương đồng cam cộng khổ; Nhân Mã yêu tự do,  tư tưởng tiến bộ, nguyện cùng họ hưởng thụ cuộc sống, thực hiện lý  tưởng; còn có sư tử.
 - Không hợp nhất: Thiên Yết ích kỷ, kiên trì mà  âm trầm; Thủy Bình có khả năng đập tan tất cả lý tưởng của họ, Kim Ngưu  ngoan cố.
 
 Xử Nữ: có mơ ước thuần khiết
 - Đối tượng tốt  nhất: Kim Ngưu có khả năng khiến họ tôn trọng và thể hiện tính cách trẻ  con của mình, Ma Kết cẩn trọng có cơ sở kinh tế tốt, Xử Nữ trọng cuộc  sống về mặt tinh thần.
 - Không hợp nhất: Nhân Mã sẽ khiến họ cảm thấy không có tinh thần trách nhiệm hoặc tùy tiện; Song Ngư làm cho họ phiền muộn.
 
 Thiên Bình: 
 - Đối tượng tốt nhất: Thủy Bình cùng theo đuổi cuộc sống vui vẻ và yên  ổn, gặp trắc trở quyết không lùi bước; Song Tử ngây thơ hoạt bát thích  thể hiện tài hài hước, sẽ không khiến họ cảm thấy cô đơn; Thiên Bình có  tính cách ôn hòa nhã nhặn.
 - Không hợp nhất: Ma Kết bảo thủ không biết tức giận, Bạch Dương hung hăng mà nóng tính; Cự Giải sẽ có cuộc sống không hài hòa.
 
 Thiên Yết: mong muốn đối phương có tình yêu, tiền tài và tinh thần có thể hỗ trợ lẫn nhau.
 - Đối tượng tốt nhất: Song Ngư biết tôn trọng bí mật của đối phương, Cự  Giải có thể giúp đỡ trong việc gây dựng bảo vệ gia đình; còn có Thiên  Yết cùng cung, có khả năng duy trì lòng tin, cuộc sống hòa bình và vui  vẻ.
 - Không hợp nhất: Thủy Bình nhanh mồm nhanh miệng; Kim Ngưu cố  chấp mà nhiều ham muốn sẽ dễ gây xung đột, Sư Tử ham hư vinh và cố làm  ra vẻ sẽ khiến họ thất vọng.
 
 Nhân Mã: tự do như 1 cơn gió, không muốn bị điều khiển.
 - Đối tượng tốt nhất: cùng Bạch Dương là cặp đôi trời đất tạo nên, cùng  Kim Ngưu là có thể vừa lòng lẫn nhau, cùng Song Tử là có lực hấp dẫn  chết người, cùng Nhân Mã và Cự Giải là duyên phận thần bí.
 - Không  hợp nhất: Xử Nữ không vừa mắt nhau, tương đối không có cảm giác với Ma  Kết, Song Ngư lãng mạn kết hợp cũng không có kết quả tốt đẹp.
 
 Ma Kết: cô đơn, tính cách kiên nhẫn, hơn nữa lúc nào cũng nỗ lực hết mình.
 - Đối tượng tốt nhất: Xử Nữ dịu dàng chăm sóc và đồng cảm; Kim Ngưu lúc  nào cũng trẻ trung và kiên trì; Ma Kết giàu có đáng tin cậy.
 -  Không hợp nhất: Bạch Dương hồn nhiên ngay thẳng mà ngoan cố; Cự Giải đa  tài đa nghệ nhưng tâm trạng thay đổi dẫn đến chia cách, Thiên Bình có  phương châm sống bất đồng dẫn tới tranh chấp mà chia lìa.
 
 Thủy Bình: 
 - Đối tượng tốt nhất: Song Tử linh hoạt có thể tôn trọng người khác,  Thiên Bình luôn quan tâm đến họ; Thủy Bình có sức sống dồi dào, hoạt  bát.
 - Không hợp nhất: Kim Ngưu không thay đổi, Sư Tử coi trọng  khoảng cách về tình yêu quá lớn và quản cuộc sống; Thiên Yết âm thầm  kiên trì, dễ gây chiến tranh lạnh.
 
 Song Ngư: 
 - Đối tượng  tốt nhất: Cự Giải có tính tình khéo léo yêu gia đình; Thiên Yết tương  đối coi trọng cuộc sống cá nhân trong tình yêu; Song Ngư hi sinh tất cả,  đồng cam cộng khổ với nhau.
 - Không hợp nhất: Song Tử có quan điểm  tình yêu khác nhau khiến họ không thể tin cậy được, Xử Nữ chuyên soi  mói; Song Ngư không thể hiểu nổi Nhân Mã, do vậy cuộc sống sẽ không thấy  vui vẻ gì.


 Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao