---
title: "Tìm hiểu 12 cung qua tranh (new)"
date: 2025-06-12T11:38:00Z
slug: tim-hieu-12-cung-qua-tranh-new
draft: false
---

## Tìm hiểu 12 cung qua tranh (new)

## b3_boolil

[h=3][/h]
[h=3]Chú thích:[/h]  Giả Bảo Ngọc: xuất thân  là một công tử quyền quý trong nhà họ Giả và có những mối tình ngang  trái với những cô gái trong gia đình này. Giả Bảo Ngọc khi sinh ra đã  ngậm một viên “Thông linh Bảo Ngọc”, là niềm hi vọng của gia đình họ  Giả.Lâm Đại Ngọc: tên tự là  Tần Tần, là con gái Lâm Như Hải và Giả Mẫn, cháu ngoại Giả Mẫu. Đại  Ngọc từ bé lớn lên ở thành Dương Châu, là con gái một nên được bố mẹ yêu  quý như ngọc, lại được mời thầy là Giả Vũ Thôn về dạy học. Đến năm Đại  Ngọc lên năm thì mẹ mất. Tang ma xong, Giả mẫu đón cháu gái về Kinh để  tiện chăm sóc. Vừa gặp Đại Ngọc, Bảo Ngọc đã cảm thấy quyến luyến sâu  sắc.Tiết Bảo Thoa: Bảo Thoa  thể thái phong mãn, phẩm cách đoan trang, tài đức kiêm bị, tính cách  đại độ, được xem là viên ngọc minh châu của nhà họ Tiết – một trong tứ  đại gia tộc ở đất Kim Lăng. Tuy bề ngoài tính cách lạnh lùng, băng giá,  nhưng có lúc nhiệt tâm cao hứng, Bảo Thoa đã làm bài Vịnh cua để mỉa mai  bọn tham quan ô lại.Tập Vân (Tập Nhân): vốn  họ Hoa, tên Trân Châu, là người hầu thân cận nhất của Bảo Ngọc và cũng  là nàng hầu (di nương) chưa chính thức. Trước là người hầu của Giả Mẫu,  được cho sang hầu hạ Bảo Ngọc. Tập Nhân là cô hầu mẫu mực, chu đáo, biết  nghĩ lại nhũn nhặn, biết chiều lòng người. Nàng cũng là người đầu tiên  có quan hệ ái ân với Bảo Ngọc ở thế giới thực và đã được Vương phu nhân  ngầm chọn là nàng hầu cho Bảo Ngọc sau này, tuy nhiên việc chưa được  quyết định chính thức.Tiết Bảo Cầm: là em gái  Tiết Khoa, em họ Tiết Bảo Thoa, Tiết Bàn. Nàng là một cô gái vô cùng  xinh đẹp, lại cũng có tài thơ văn nên Giả mẫu rất yêu quý, giữ lại phủ  để hằng ngày trò chuyện với bọn chị em.Tình Văn: nhân vật hơi  giống Đại Ngọc về hình dáng lẫn tính cách nhưng ghê gớm không chịu  nhường ai. Tình Văn tuy là người hầu của Bảo Ngọc nhưng tính tình thanh  cao và cư xử với Bảo Ngọc rất ngang bằng chứ không phải cách của người  hầu với chủ nhân. Và ngược lại Bảo Ngọc cũng rất thương yêu Tình Văn.  Lúc cô giận thì xé quạt làm cô vui lòng. Nhưng tiếc thay vì vậy mà bị  người khác ghen ghét cuối cùng phải chết thảm.Giả Thám Xuân: là con  gái Giả Chính và nàng hầu Triệu Di Nương, chị gái cùng cha cùng mẹ của  Giả Hoàn. Giả Thám Xuân là một thiên kim tiểu thư đẹp đẽ, phong lưu. Tuy  là khuê nữ nhưng nàng là cô gái có tài, hiểu chuyện trong nhà, khôn  ngoan sắc sảo. Chỉ hiềm một nỗi nàng không phải con đẻ của Vương phu  nhân, chính thất của Giả Chính mà lại là con Triệu Di nương, nàng hầu và  là một người đàn bà hay gây chuyện thị phi, hèn hạ, vô liêm sỉ, bị cả  phủ trên dưới khinh thường.Giả Tích Xuân: là con  gái thứ hai của Giả Kính phủ Ninh Quốc. Giả Tích Xuân vốn là tiểu thư  bên phủ Ninh Quốc, nhưng mồ côi mẹ từ bé, bố là Giả Kính lại chỉ một  niềm mộ đạo thích tu tiên, bỏ nhà đi sống chung lộn với bọn đạo sĩ nên  Vương phu nhân – vợ Giả Chính và là mẹ Giả Bảo Ngọc – mang sang phủ Vinh  Quốc nuôi nấng chăm sóc như các tiểu thư khác.Tích Xuân còn nhỏ tuổi,  rất xinh đẹp nhưng hờ hững, thờ ơ với mọi thứ, kể cả thân thích ruột  thịt, chỉ lo giữ thân mình trong sạch thanh tịnh. Nàng không có tài thơ  phú như đám chị em khác nhưng lại hiểu đạo Phật, ngôn ngữ hành động đều  nhuốm màu thiền. Thân tuy ở chỗ khuê các phồn hoa, tâm nàng lại một mực  hướng vào cõi Không.Tích Xuân cũng là một cô gái tài hoa trong hội hoạ.Lý Hoàn: là con gái của  Lý Thủ Trung, là vợ góa của Giả Châu, con dâu của Giả Chính. Lý Hoàn  vốn là tiểu thư của Lý gia – một nhà danh hoạn đất Kim Lăng (Nam Kinh),  được gả cho Giả Châu, con cả của Giả Chính và Vương phu nhân. Giả Châu  thi đỗ tú tài, đến năm hai mươi tuổi thì chết, để lại cậu con trai Giả  Lan. Từ đó Lý Hoàn ở góa bụa, chỉ lo giữ gìn tiết hạnh mà ở vậy nuôi con  ăn học. Lý Hoàn là người phụ nữ xinh đẹp, trung hậu, luôn tuân thủ đúng  những chuẩn mực phong kiến, đối xử nhân đức với mọi người nên được trên  dưới quý mến, kính trọng, không có một điều tiếng gì, người dưới thường  gọi là “Phật sống”. Nàng cũng không mưu cầu danh lợi, quyền thế, không  lo tranh đoạt địa vị trong phủ. Lí Hoàn cũng là người đứng ra cầm trịch ở  thi xã, nàng cũng biết về thơ, làm được thơ nhưng không hay gắng sức  trổ tài.Sử Tương Vân: là cô  cháu yêu của Sử Thái Quân (tức Giả Mẫu – Bà nội của Giả Bảo Ngọc). Sử  Tương Vân vốn là một cô gái mồ côi từ khi lọt lòng, sống nhờ nhà cậu mợ  giàu có. Tuy là thiên kim tiểu thư nhưng gia đình này đối xử với nàng  rất khắc nghiệt, thường bắt nàng làm lụng, khâu may thêu thùa phụ đến  tận khuya. Dù vậy nhưng Tương Vân vẫn luôn lạc quan, vui tươi, trong  sáng, đặc biệt lại có tính tình hào sảng, cương trực và cũng rất vị tha,  nhân hậu. Tuy dung mạo vô cùng xinh đẹp nhưng nàng thường thích vận y  phục nam nhi nên trông càng linh hoạt đáng yêu. Nàng cũng thích uống  rượu, ăn thịt, nói năng tự nhiên như một tu mi nam tử. Tương Vân cũng là  một vị tiểu thư khuê các tài sắc song toàn. Nàng không những thông tuệ  khác thường, đọc rộng hiểu nhiều mà tài thơ phú, ứng khẩu cũng không  thua kém Đại Ngọc, Bảo Thoa. Tuy đôi khi quá bộc trực, ứng xử không khéo  léo nhưng từ trên xuống dưới, ai cũng mến thích nàng vì sự trong sáng,  hài hước, hòa đồng, hay giúp đỡ người khác…Diệu Ngọc: là con gái  một nhà quyền quý ở Tô Châu, vì nhiều bệnh nên đi tu từ bé nhưng vẫn để  tóc, sau khi đến kinh thành thì tu hành trong am Lũng Thuý, Vinh quốc  phủ.Tần Khả Khanh: là cháu  dâu cả của Ninh quốc phủ, con dâu của Giả Trân và Vưu Thị, vợ của Giả  Dung và cũng là con gái của Tần Nghiệp, chị gái của Tần Chung. Tuy tần  suất xuất hiện ít nhưng tính tình, cách ăn ở, cư xử của nàng đều đáng  khen ngợi, bởi thế, nàng được ví như một nhánh lan hồ điệp, một loại hoa  vương giả. Sắc đẹp của nàng, tuy không được tả trong truyện nhưng Tào  Tuyết Cần xếp nàng vào thập nhị kim thoa thì hẳn nàng phải đẹp.[h=3][/h]
[h=3]Chú thích:[/h]NamHồ Phỉ là nam nhân vật chính trong hai bộ tiểu thuyết Tuyết sơn phi hồ và Phi hồ ngoại truyện.  Hồ Phỉ có biệt hiệu là Tuyết sơn phi hồ (Con cáo bay trên núi tuyết),  là hậu duệ của Phi thiên hồ li, một trong bốn cận vệ thân tín của Sấm  Vương Lý Tự Thành (Hồ, Miêu, Điền, Phạm), nổi danh với Hồ gia đao pháp.  Kim Dung tả Hồ Phỉ là một chàng trai có vẻ ngoài man rợ, râu quai nón,  khuôn mặt vô cảm.Trần Gia Lạc là nam nhân vật chính trong Thư Kiếm Ân Cừu Lục,  là một chàng trai trẻ được tín nhiệm trở thành Tổng đà chủ của Hồng Hoa  hội (Tôn chỉ của tổ chức này là phản Thanh phục hồi giang sơn của người  Hán).Vi Tiểu Bảo là nam nhân vật chính trong Lộc Đỉnh Ký  – một người thủ đoạn gian man vô học thức và lười biếng. Tiểu Bảo là  một nhân vật có tính khái đặc biệt, tuy không biết chữ, chẳng biết võ  công, nhưng nhờ có miệng lưỡi “trời ban”, óc thực dụng, lại còn mang  dòng máu lãng lữ, ông vô cùng được mọi người sủng mến.Đoàn Dự là một trong ba nhân vật nam chính trong Thiên Long Bát Bộ,  là vương tử nước Đại Lý, dáng vẻ thư sinh, tính hay si, sùng đạo Phật,  ghét bạo lực, thẳng thắn, nhiều khi hơi gàn. Không chịu học võ nhưng nhờ  cơ duyên may mắn nên học được Bắc Minh Thần Công có thể hút công lực  của người khác, lục mạch thần chỉ nhưng không biết sử dụng nên lúc dùng  được lúc dùng không được, Lăng ba vi bộ di chuyển khinh công lẹ làng.  Trên đường đi du ngoạn giang hồ chàng đã kết nghĩa huynh đệ lần lượt với  Kiều Phong và Hư Trúc. Đoàn Dự có 3 người vợ gồm: Vương Ngữ Yên, Chung  Linh và Mộc Uyển Thanh.Tiêu Phong (Kiều Phong) là một trong ba nhân vật nam chính trong Thiên Long Bát Bộ,  Giới giang hồ còn gọi là “Bắc Kiều Phong”. Kiều Phong là một người có  võ công rất cao cường và đã từng là bang chủ Cái Bang. Tiêu Phong là một  người Khất Đan sau này lại đi phản lại vua Khất Đan, với phía Tống  triều chàng lại là một Liêu cẩu. Trời đất bao la nhưng không có chỗ  nương chân cho Tiêu Phong, không còn cách nào khác, chàng đành phải lấy  cái chết để tạ tội với tổ tông và để chứng minh rằng mình hoàn toàn  trong sạch, bẻ đôi mũi tên, Tiêu Phong tự đâm vào lồng ngực mình tự sát.  A Tử – em của A Châu – móc cặp mắt trả lại cho Du Thản Chi – kẻ si tình  bậc nhất trong Thiên Long Bát Bộ, rồi ôm Tiêu Phong nhảy xuống bờ vực  Nhạn Môn Quan, bi kịch ba mươi năm trước lặp lại.Lâm Bình Chi là một nam nhân vật trong Tiếu Ngạo Giang Hồ,  là con trai của Lâm Chấn Nam, truyền nhân của dòng họ mang bí kíp kiếm  thuật Tịch tà kiếm pháp, vì khát khao muốn trả thù cho cha mẹ nên đã dẫn  đao tự cung (tự thiến bộ phận sinh dục của mình) để luyện Tịch tà kiếm  pháp, từ chối người vợ hết lòng yêu mình là Nhạc Linh San. Lâm Bình Chi  là nạn nhân của chính trị giang hồ, bị nhà tan cửa nát vì tranh chấp của  giang hồ, hủy hoại bản thân vì thù hận.Trương Vô Kỵ là nam nhân vật chính trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký.  Trương Vô Kỵ lúc mới sinh ra đã sống trên Băng Hỏa đảo cùng với bố mẹ  Trương Thúy Sơn và Ân Tố Tố và nghĩa phụ Tạ Tốn. Cái tên Vô Kỵ được Tạ  Tốn đặt theo tên đứa con đã bị Hỗn Nguyên Tịch Lịch Thủ Thành Côn giết  chết khi vừa mới chào đời. Được quần hào trong Minh giáo tôn làm giáo  chủ thứ 34, Trương Vô Kỵ đã giúp cho Minh giáo từ một giáo hội được coi  làm Ma quỷ trong mắt mọi người trở thành thủ lĩnh của cuộc chiến lất đổ  nhà Nguyên đồng thời đưa Trương Vô Kỵ trở thành một người anh hùng kiệt  xuất trong mắt hào kiệt giang hồ qua các trận chiến như Quang Minh đỉnh,  giải cứu sáu đại môn phái tại Vạn An tự, phá âm mưu Tiên trừ Thiếu lâm,  hậu diệt Võ Đang của Triều đình nhà Nguyên.Độc Cô Cầu Bại  chưa từng xuất hiện trong các tình tiết của tiểu thuyết mà chỉ để lại  những triết lí đặc sắc về kiếm thuật. Tên của Độc Cô Cầu Bại có nghĩa là  cô độc một mình mong được bại trận, biểu thị khả năng kiếm thuật thần  thông của nhân vật này. Các nhân vật có thể coi là truyền nhân của Độc  cô cầu bại là Dương Quá (trong Thần Điêu Hiệp lữ), Phong Thanh Dương và  Lệnh Hồ Xung (trong Tiếu Ngạo Giang Hồ).Lệnh Hồ Xung là nam nhân vật chính trong Tiếu Ngạo Giang Hồ,  có sở trường sử dụng kiếm thuật với bí kíp Độc cô cửu kiếm. Lệnh Hồ  Xung vốn là một đứa trẻ mồ côi lang thang, được vợ chồng Nhạc Bất Quần  (chưởng môn phái Hoa Sơn khi đó), Ninh Trung Tắc đem về nuôi nấng dạy dỗ  và trở thành đại đệ tử khai sơn của Nhạc Bất Quần. Lệnh Hồ Xung có trí  thông minh tuyệt vời, tính tình phóng khoáng thích tự do nhưng lại rất  kính trọng vợ chồng Nhạc Bất Quần. Lớn lên cùng con gái của vợ chồng  Nhạc Bất Quần là Nhạc Linh San, Lệnh Hồ Xung đã yêu nàng và mơ được cùng  sánh đôi với Nhạc Linh San. Nhưng sau nhiều biến cố, Nhạc Linh San đã  yêu Lâm Bình Chi khiến Lệnh Hồ Xung chán nản, thất tình. Khi lưu lạc  giang hồ, chàng đã yêu Nhậm Doanh Doanh, con gái của Nhậm Ngã Hành –  giáo chủ Nhật Nguyệt thần giáo. Lệnh Hồ Xung và Nhậm Doanh Doanh đã trở  thành một trong những cặp đẹp đôi nhất, có kết thúc đẹp nhất, cùng nhau  ngao du giang hồ, ngày ngày tấu khúc Tiếu ngạo giang hồ.Quách Tĩnh là nam nhân vật chính trong Anh Hùng Xạ Điêu.  Theo tiểu thuyết, Quách Tĩnh là người chậm chạp, ngốc nghếch nhưng chăm  chỉ, chân thật, dũng cảm, hay làm việc nghĩa. Quách Tĩnh được sinh ra  tại Mông Cổ sau khi cha bị vương gia nước Kim Hoàn Nhan Hồng Liệt sát  hại. Từ đó Quách Tĩnh lần lượt bái tướng giỏi của Thành Cát Tư Hãn,  Triết Biệt; Giang Nam Thất Quái và Hồng Thất Công làm sư phụ. Chàng học  võ công của họ trở thành một trong những người giỏi nhất đương thời,  được người đời gọi là Bắc Hiệp. Thành tích lớn nhất của Quách Tĩnh là  bảo vệ thành Tương Dương trước sự xâm lăng của người Mông Cổ. Khi thành  Tương Dương thất thủ, Quách Tĩnh và gia đình đã tự vẫn.Đông Phương Bất Bại là  một nhân vật đồng tính do luyện môn Quỳ Hoa bảo điển trong, giáo chủ của  Nhật Nguyệt thần giáo và là một đối thủ mà giáo chủ tiền nhiệm Nhậm Ngã  Hành rất kính phục Tiếu Ngạo Giang Hồ.  Đông Phương Bất Bại có một mối tình đặc biệt với chàng trai Dương Liên  Đình, cũng chính là nguyên nhân khiến Đông Phương Bất Bại bị Nhậm Ngã  Hành cướp lại ngôi giáo chủ. Đông Phương Bất Bại nổi tiếng với môn võ  công Quỳ Hoa bảo điển.Dương Quá là nam nhân vật chính trong Thần Điêu Hiệp Lữ (hay Thần Điêu Đại Hiệp).  Dương Quá là con trai duy nhất của Dương Khang (Hoàng Nhan Khang) và  Mục Niệm Từ. Chàng được mô tả là người tính tình thông minh, cổ quái, có  nhiều mưu mẹo. Chàng là đệ tử nhập thất của Toàn Chân Giáo, nhưng vì  bất mãn với sư phụ là Triệu Chí Kính nên trốn khỏi Toàn Chân, lạc vào Cổ  Mộ, gặp được Tiểu Long Nữ và bái nàng làm sư phụ (tuy vậy gọi là cô cô  chứ không xưng sư đồ). Mối tình sư đồ giữa Dương Quá và Tiểu Long Nữ bắt  đầu từ đây. Mối tình này chịu sự kỳ thị của giang hồ vì nó đi ngược lại  đạo nghĩa sư đồ truyền thống, nhưng Dương Quá không những một mực mặc  kệ mà còn ngày càng yêu Tiểu Long Nữ hơn và quyết lấy nàng làm vợ dù ai  có nói gì chăng nữa.NữQuách Phù là nhân vật trong Thần Đêu Hiệp Lữ,  là con gái lớn của cặp vợ chồng Quách Tĩnh, Hoàng Dung. Tuy vậy trừ vẻ  mặt xinh đẹp ra, nàng chỉ thừa hưởng những đặc điểm xấu của cha mẹ mà  không lấy thêm được phẩm chất tốt nào. Quách Phù giống mẹ ở sự ương  bướng, tai quái, ích kỷ nhưng lại không thông minh như mẹ. Nàng ngốc  nghếch giống cha nhưng lại không có được sự cần mẫn của cha. Đối với  nhiều nhân vật trong Thần Điêu Hiệp Lữ, Quách Phù là một kẻ thô bạo, bất  tài, vô dụng. Nàng sinh ra trên đảo Đào Hoa, được mẹ hết sức cưng chiều  nên Quách Tĩnh không thể dạy bảo con một cách bình thường được. Lớn lên  một chút nàng bắt đầu nghịch ngợm phá phách, tất cả cây cối, chim muông  trên đảo đều bị nàng phá hoại, đánh đập.Song Nhi là nhân vật nữ trong Lục Đỉnh Ký,  là một trong bảy bà vợ của Vi Tiểu Bảo, người gốc Hàng Châu, ngay từ  thơ ấu, đã chịu chung cái số phận đau thương của bà chủ mình (vợ thứ ba  của Trang Kiến Long): bị đày lên khu vực ngoại thành Bắc Kinh. Trong Lộc  Đỉnh ký, Kim Dung để cho Tiểu Bảo 16 tuổi, gặp Song Nhi và nhận cô làm  người hầu lúc cô 14 tuổi. Quan hệ giữa hai người vừa là chủ tớ, vừa là  bạn bè. Song Nhi mở miệng ra gọi luôn Tiểu Bảo là “tướng công”; Tiểu Bảo  mở miệng ra gọi Song Nhi luôn luôn là “Hảo Song Nhi”. Song Nhi võ công  cao cường, nhân phẩm đoan chính, có học vấn và tấm lòng trung thành vô  hạn đối với Tiểu Bảo.Hoàng Dung là nhân vật nữ chính trong Anh Hùng Xạ Điêu,  là con gái của đảo chủ đảo Đào Hoa, Đông Tà Hoàng Dược Sư và Phùng  Hành. Nàng mồ côi mẹ từ nhỏ và được cha nuôi nấng, truyền thụ võ nghệ.  Tính cách Hoàng Dung khá giống với cha mình, nàng thông minh, nhanh trí,  nhiều mưu kế nhưng cũng rất đanh đá, cổ quái, thường làm việc theo ý  mình. Hoàng Dung vô cùng xinh đẹp nhưng võ công rất cao, trên người mặc  Nhuyễn Vị Giáp khiến cho những kẻ háo sắc không thể đến gần. Môn võ công  nổi tiếng của nàng là Đả Cẩu Bổng Pháp.Nhậm Doanh Doanh là nhân vật nữ chính trong Tiếu Ngạo Giang Hồ,  là con gái duy nhất của Nhâm Ngã Hành. Nhâm Ngã Hành vì mải mê luyện  hấp tinh đại pháp nên bị Đông phương Bất bại lén ám toán, giam giữ dưới  hắc lao dưới Tây Hồ, khi đó cô còn nhỏ nên đã không biết rõ câu chuyện.  Để che mắt giáo chúng, Đông phương Bất bại đã phong cho Doanh Doanh chức  vụ cao của Nhật Nguyệt thần giáo. Vì Doanh Doanh đối xử rất tốt với  giáo chúng bên dưới, luôn cứu giúp họ (đặc biệt trong việc cầu xin Đông  phương Bất bại cấp cho họ thuốc giải Tam thi não thần đan) nên được các  kì nhân dị sĩ Ma giáo đặc biệt kính trọng, gọi là Thánh cô. Nhâm Doanh  Doanh có võ nghệ cao cường, đặc biệt giỏi âm nhạc. Khi cô cùng với Lục  trúc ông trú ẩn ở Lạc Dương, cô đã vô tình quen với Lệnh Hồ Xung nhờ tài  nghệ âm nhạc và được chàng tặng khúc phổ Tiếu ngạo giang hồ. Khi hiểu  cảnh ngộ và tâm sự trong lòng Lệnh Hồ Xung, cô đã thầm yêu chàng, và ra  lệnh cho toàn bộ thuộc hạ của mình tìm cách cứu giúp và bảo vệ chàng.  Cũng qua Doanh Doanh, các kì nhân dị sĩ Ma giáo đã kết bạn với Lệnh Hồ  Xung và cực kỳ hâm mộ chàng.Thiên Sơn Đồng Lão là một nhân vật trong Thiên Long Bát Bộ,  là môn đồ của Tiêu Dao phái đồng thời là cung chủ cung Linh Thứu, núi  Phiêu Diễu. Thiên Sơn Đồng Lão cai trị một đám bàng môn tả đạo tự xưng  là quần tiên ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo. Biết rằng đây là một  thứ quần hùng khó điều khiển có thể tạo phản bất cứ lúc nào, đồng lão đã  gieo cấy Sinh tử phù vào thân thể họ để dễ kiềm chế họ, khi cần. Khi là  thiếu nữ, Thiên Sơn Đồng Lão và sư muội Lý Thu Thủy cùng yêu Vô Nhai Tử  và Lý Thu Thuỷ đã thắng, giành được Vô Nhai. Thiên Sơn Đồng Lão và Lý  Thu Thủy thường tỷ thí võ công, cứ gặp là đánh, gặp đâu đánh đó, không  cần chọn lựa đấu trường gì cả, cũng không nói năng gì mà đúng là kỳ  phùng địch thủ, rồi lần nào cũng như lần nào đều huề, người thường bỏ đi  đầu tiên là Thiên Sơn Đồng Lão. Hai vị nữ hiệp này đánh nhau từ đầu  truyện cho đến cuối truyện, hai vị trung niên nữ lưu này đánh nhau chẳng  qua là ghen, cùng yêu Vô Nhai Tử sư huynh. Sau lần trận quyết đấu cuối  cùng thì 2 người đã kiệt sức và Hư Trúc đã làm rơi bức họa chân dung  thiếu nữ của Vô Nhai Tử đã đưa cho Hư Trúc và 2 người tưởng người trong  tranh là mình nhưng hóa ra là tiểu sư muội Lý Thu Sương, vì bức tranh  này mà hai người sư tỷ sư muội đánh nhau trong bao nhiêu năm. Do quá sức  nên 2 người đã chết.Trình Linh Tố là nhân vật trong Tuyết Sơn Phi Hồ và Phi Hồ ngoại truyện.  Ấn tượng đầu tiên về Linh Tố chỉ là một cô bé da dẻ vàng vọt, còm cõi,  ốm yếu, mải mê chăm sóc vườn hoa. Hẳn Kim Dung cảm thấy như vậy thật bất  công nên dù không tặng nàng nụ cười hàm tiếu, chân dung Linh Tố vẫn  được điểm tô bởi khóe mắt thu ba. Nàng tựa hồ đóa cúc dại hương thơm nhẹ  nhàng tỏa khắp Động Đình hồ. Nàng dành tráu tim mình cho Hổ Phỉ nhưng  chàng chỉ coi cô là “ân nhân” của mình. Cuối cùng Trình Linh Tố vì cứu  Hồ Phỉ đã mất mạng khiến họ Hồ phải đau xót trước mộ nàng.A Kha là nhân vật trong Lộc Đỉnh Ký,  là một trong bảy người bà vợ của Vi Tiểu Bảo. A Kha là người xinh đẹp  nhất trong số các cô vợ của Tiểu Bảo, nhưng trước đó người cô yêu không  phải Tiểu Bảo mà là Trịnh Khắc Sảng. Thoạt ban đầu , A Kha thấy Tiểu bảo  là muốn giết cho bằng được về tội dám theo đuổi cô. Khi phải lòng Trịnh  Khắc Sảng (một tay công tử bột ngoài cái mã đẹp trai chỉ là tên hèn  nhát, tư cách không ra gì). Về sau nhờ tài chí của mình, Vi Tiểu Bảo đã  khiến A Kha yêu mình.A Tử là nhân vật trong Thiên Long Bát Bộ,  là em gái của A Châu – người yêu của Tiêu Phong. A Tử từ nhỏ đã sống  trong một môi trường đầy những sự xảo trá điêu ngoa, người người lấy  việc trả đũa nhau, chơi gác nhau làm vui sống, tuyệt nhiên không bao giờ  đối đãi với nhau bằng tấm chân tình. Và nàng là như vậy. Ban đầu, nàng  chỉ đơn thuần coi Kiều Phong là một món đồ chơi. Nàng gai mắt khi thấy  trong mắt Kiều Phong chỉ duy nhất có A Châu, và nàng nảy sinh ý muốn  chiếm đoạt Kiều Phong cho mình, cho bõ ghét. Nhưng sau đó, phát hiện ra  Kiều Phong là một người tài giỏi, nàng lại nảy sinh ý muốn chiếm đoạt  Kiều Phong, như một người bảo vệ. Chỉ sau một thời gian dài sống bên  Kiều Phong, nàng mới muốn có Kiều Phong như một người mình yêu. Có lẽ A  Tử chỉ nhận ra tình yêu của mình đối với Kiều Phong sau khi nàng được Hư  Trúc chữa xong đôi mắt. Khi nhận đôi mắt của Du Thản Chi, lần đầu tiên A  Tử mới cảm nhận được cảm giác “bị yêu”, mới hiểu được tình yêu của  người khác dành cho mình. Và cuối cùng, nàng trả đôi mắt đó cho Du Thản  Chi rồi nhảy xuống vực chết cùng với Tiêu Phong.Triệu Mẫn là nhân vật nữ chính trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký,  là con gái của Nhữ Dương Vương Sát Hãn Thiếp Mộc Nhân. Triệu Mẫn quận  chúa có sắc đẹp tuyệt trần, thông minh tài trí, mưu mẹo hơn người, võ  công rất giỏi được cha hết mực nuông chiều, mời nhiều cao thủ võ lâm về  dạy võ công cho nàng, lại cho phép nàng tự do đi lại trên giang hồ.  Trong số các thuộc hạ của Triệu Mẫn có các nhân vật võ công rất cao  cường như Huyền Minh Nhị Lão, A Nhất, A Nhị, A Tam… Chính vì thế mà nàng  rất độc ác, bắt nhốt các bản giáo, rồi còn suýt nữa là rạch khuôn mặt  xinh đẹp của Chu Chỉ Nhược nếu không có Trương Vô Kỵ cứu…Thế nhưng,  Triệu Mẫn lại yêu Giáo chủ Minh giáo Trương Vô Kỵ tha thiết, sâu nặng  nhưng mối tình của nàng lại lắm chông gai. Vì Vô Kỵ, Triệu Mẫn đã chấp  nhận từ bỏ thân phận, ngay cả người cha cũng xua đuổi nàng, đất nước  không chấp nhận nàng mà cả bên của Trương Vô Kỵ lại càng không chấp nhận  nàng vì những gì nàng đã gây ra trước đây, tuy thế nàng không hối hận  mà luôn yêu hết mình và giúp đỡ Vô Kỵ mọi lúc mọi nơi.Chu Chỉ Nhược là nữ nhân vật chính trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký,  là là chưởng môn nhân đời thứ tư của phái Nga Mi, tiền nhiệm của cô là  Diệt Tuyệt sư thái. Chu Chỉ Nhược là một người con gái vô cùng xinh đẹp  và cô hơn hẳn nàng Triệu Mẫn thông minh, tai quái ở chỗ là có một tấm  lòng trong sáng nhân hậu và yêu Trương Vô Kỵ tha thiết nhưng vì bị sư  phụ là Diệt Tuyệt sư thái bắt thề đọc cấm giao du với Vô Kỵ nên cô luôn  phải đấu tranh nội tâm rất gay gắt giữa một bên là hiếu và một bên là  yêu. Sau này cô lấy được Cửu Âm Chân Kinh nhưng lại luyện không đúng  cách nên đi vào ma đạo. Rất may cuối cùng cô được Vô Kỵ dùng Cửu Dương  Chân Kinh cứu.Tiểu Long Nữ là tên của một nhân vật có sắc đẹp tuyệt trần trong tiểu thuyết kiếm hiệp của Kim Dung. Nàng là nhân vật nữ chính trong truyện Thần Điêu Hiệp Lữ.  Tiểu Long Nữ là một đứa trẻ mồ côi được chưởng môn sư thái đời thứ 2  của phái Cổ Mộ (tên gọi phái này được đặt từ khi Lý Mạc Sầu vang danh  thiên hạ) nhặt về nuôi và nhận làm đệ tử. Tiểu Long Nữ sống lâu ngày  trong cổ mộ nên tính tình lạnh lùng, ít nói, đối với chuyện trên thế  gian cô không lường hết được. Tuy vậy, cô vẫn giữ được bản lĩnh của mình  mặc dù đó là lần đầu bước chân ra khỏi cổ mộ. Đối với cô, mọi người chỉ  như gió thoảng mây trôi. Cô luôn nói chuyện vớ họ một cách vô tình.  Nhưng đối với Dương Quá, cô lại hết sức dịu dàng. Dương Quá là người duy  nhất có thể làm Tiểu Long Nữ cười. Mặc dù chuyện tình trắc trở, nhưng  hai người cuối cùng cũng đã tái hợp nhau và họ đã làm nên một mối tình  kinh thiên động địa chưa từng có trong thời cổ. Tuy trái đạo lý (thầy  yêu trò) nhưng cũng chính vì vậy mà mối tình đó vô cùng thiêng liêng và  cao đẹp.Vương Ngũ Yên là một nhân vật trong Thiên Long Bát Bộ,  là một cô nương xinh đẹp. Đầu tiên nàng chỉ yêu Mộ Dung Phục nhưng rồi  trở thành vợ Đoàn Dự vì Mộ Dung Phục chỉ lo nghĩ đến phục hồi Đại Yên.

[h=3][/h]
[h=3]Chú thích[/h] Tần Minh (tự: Phích Lịch Hỏa, nóng như lửa)Tống Giang (tự: Hô Bảo Nghĩa, người kêu gọi chính nghĩa)Thời Thiên / Thì Thiên (tự: Cổ Thượng Tảo, linh hoạt ứng biến)Lâm Xung (tự: Báo Tử Đầu, gia thù mang nặng)Hoàng Tín (tự: Trấn Tam Sơn, mãnh tướng)Thái Khánh / Sái Khánh (tự: Nhất Chi Hoa, nội tâm thuần khiết, có chút ủy mị)Lư Tuấn Nghĩa (tự: Ngọc Kỳ Lân, càng ưu tú càng khiến người đố kỵ)Ngô Dụng (tự: Trí Đa Tinh, túc trí đa mưu)Hoa Vinh (tự: Tiểu Lý Quảng, dũng cảm, ngay thẳng, thiện chiến)Tiều Cái / Triều Cái (tự: Thác Tháp Thiên Vương, mộng thành đại nghiệp)Yến Thanh (Lãng Tử, vui vẻ đầy sức sống, kết giao nhiều bạn bè)Hổ Tam Nương (tự: Nhất Trượng Thanh, tình trường lận đận)






















SƯU TẦM