---
title: "Chọn kiểu tóc theo cung Hoàng đạo"
date: 2025-06-12T11:38:02Z
slug: chon-kieu-toc-theo-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Chọn kiểu tóc theo cung Hoàng đạo

## b3_boolil

[h=3]Nghe có vẻ kì lạ nhưng lại là một  cách thông minh để bạn quyết định chọn kiểu tóc theo cung hoàng đạo, tức  là hợp với tử vi của mình. Mỗi cung hoàng đạo có những đặc điểm riêng,  tích cách riêng và có sự thích nghi riêng với từng mẫu tóc. Điều này  hoàn toàn không hề là trò đùa. [/h]  [h=3][/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Aries – Bạch Dương (21/3 – 20/4)
Đặc điểm tính cách: Ưa phiêu lưu, năng động và tự tin
Phong cách để thử: Không có lý do gì để bạn từ chối kiểu tóc cá tính và  rất sexy như Rihanna, nó rất phù hợp với tính cách nhiệt tình của bạn. Ở  đây bạn có 2 sự lựa chọn đó là kiểu tóc xoăn nhỏ và kiểu tóc ngắn thẳng  rẽ san gphari. Nếu màu tóc đỏ của Rihanna không phù hợp với bạn, bạn có  thể bỏ qua, chọn màu khác hoặc đơn giản chỉ cần thực hiện kiểu cắt tóc  trên.[/h]  [h=3][/h]     [h=3]Cung Taurus – Kim Ngưu (21/4 – 21/5)
Đặc điểm tính cách: là người quyết đoán nhưng có trái tim nhạy cảm, nhân hậu.
Phong cách để thử: Mái tóc có độ dài trung bình của Carrie Underwood với  những đường cắt ôm mắt trông rất dễ thương và xinh đẹp. Với kiểu tóc  này bạn có thể thử với những lọn tóc thẳng hoặc xoăn.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Gemini – Song Tử (22/05 – 21/06)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: trẻ trung, sôi nổi, năng động[/h] [h=3]Phong cách để thử: Lớp tóc dài  của Vanessa Hudgen được tạo kiểu trông rất mềm mại, tự nhiên. Thực hiện  đường cắt tóc này có thể phù hợp với mái tóc thẳng, xoăn hay tạo kiểu  tóc búi.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Cancer - Cự Giải (22/6 – 22/7)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: dễ thích nghi, giàu trí tưởng tượng và rất tự tin[/h] [h=3]Phong cách để thử: Những ai có  tính cách này sẽ kết đôi hoàn hảo với mái tóc ngắn. Lúc này bạn sẽ dễ  dàng thích ứng với một sự thay đổi kiểu tóc, ví dụ như kiểu tóc cắt tém  mái dài như Cate Blanchett. Mái tóc ngày ngắn nhưng có những lọn dài đủ  cho bạn thể hiện vẻ điệu đà, nữ tính của mình.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Leo- Sư Tử ( 23/7 – 21/8)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: sáng tạo, nhiệt tình[/h] [h=3]Phong cách để thử: Một cô gái  sáng tạo như bạn có thể xem xét việc lựa chọn kiểu tóc bob rất ‘cool’  như Selma Blair, nó sẽ bổ sung rất lớn để thể hiện tính cách của bạn. Nó  có thể tạo kiểu lượn sóng hoặc để thẳng và kết hợp với phần tóc mái  dài.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Virgo – Xử Nữ (22/8 – 23/9)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: Khiêm tốn, tỉ mỉ[/h] [h=3]Phong cách để thử: Bạn không  phải là người thích những xu hướng thời trang, hào nhoáng vì thế kiểu  tóc cũng nên thể hiện được tính cáh này. Chính vì vậy mẫu tóc cổ điển  như January Jone với độ dài trung bình sẽ là một gợi ý cho bạn. Những  lớp tóc xung quanh gương mặt sẽ mang lại cho bạn nét đẹp lôi cuốn và  cũng rất dễ dàng để chăm sóc đấy![/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Libra – Thiên Bình (24/9 – 32/10)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: lịch sự, lãng mạn, dễ tính[/h] [h=3]Phong cách để thử: Những người  có tính cách này rất phù hợp với những kiểu tóc đơn giản, ví dụ như  Reese vWitherspoon. Kiểu tóc này đep, hiện đại nhưng cũng không phải là  quá thời trang hay phải chăm chút, thể hiện.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Scorpico – Hổ Cáp (23/10 – 22/11)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: nhiệt tình, thú vị[/h] [h=3]Phong cách để thử: với mái tóc ngắn như Ginnifer Goodwin và nằm trong tính cách này bạn thừa sức thể hiện sức lôi cuốn, quyến rũ của mình.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Sagittarius – Nhân Mã (23/11 – 22/12)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: thích tự do, lạc quan, dễ tính[/h] [h=3]Phong cách để thử: Kiểu tóc  ngắn mới của Lea Michelle với đường cắt tóc nhiều lớp là một sự kết đôi  hoàn hảo với những người có tính cách vui vẻ và sôi nổi như bạn. Phong  cách này có thể được thực hiện được nhiều cách khác nhau và vẫn đủ dài  để bạn tạo kiểu tóc búi đẹp mắt.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Capricorn - Ma Kết (23/12 – 20/1)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: có tính kỉ luật, nhiều tham vọng[/h] [h=3]Phong cách để thử: Phong cách tóc đơn giản nhưng rất đẹp và sexy giống như Jessica Alba sẽ rất phù hợp cho những ai mang tính cách này.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Aquarius – Bảo Bình (21/1 – 19/2)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: sáng tạo, độc lập.[/h] [h=3]Phong cách để thử: Những kiểu  tóc với đường cắt cá tính như mái tóc tém cao lọn vàng của Michelle  Williams sẽ là gợi ý hoàn hảo cho bạn. Bạn hãy mạnh dạn thử những gam  màu đậm và phong cách ấn tượng bởi vì nó sẽ làm thăng hoa xúc cảm tinh  thần của bạn.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Cung Pisces – Song Ngư (20/2 – 20/3)[/h] [h=3]Đặc điểm tính cách: Lãng mạn, sáng tạo, bay bổng[/h] [h=3]Phong cách để thử: Những sóng  tóc xoăn thanh nhã như Julia Roberts trong bộ phim ‘Eat, Pray, Love’ là  một ví dụ. Và bạn có thể sáng tạo thêm với những mái tóc dài có đường  cắt lớp thì sẽ càng hoàn hảo hơn?[/h]