---
title: "Thời trang theo cung hoàng đạo"
date: 2025-06-12T11:38:05Z
slug: thoi-trang-theo-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Thời trang theo cung hoàng đạo

## b3_boolil

[h=3]Khám phá về phong cách thời trang phù hợp với từng cung hoàng đạo hẳn sẽ làm vốn hiểu biết của bạn có thêm nhiều điều thú vị.[/h] [h=3]Trước tiên, chúng ta sẽ khám phá  những xu hướng thời trang dành cho 3 cung: Bảo Bình – Aquarius, Song  Sinh – Gemini và Thiên Bình – Libra. Những người được sinh ra dưới 3  cung này đều có chung đặc điểm là nổi trội về khả năng giao tiếp, uyển  chuyển và được đánh giá cao về trí tuệ. Tuy vậy, mỗi nhóm sẽ có một  phong cách độc lập riêng biệt của mình.[/h] [h=3][/h] [h=3][/h]  [h=3]Bảo Bình – Aquarius (20/01 – 18/02)[/h] [h=3]Biểu tượng: Người chở nước[/h] [h=3]Đặc điểm: Độc đáo, độc lập, hướng ngoại[/h] [h=3]Màu sắc: Tím, xanh dương, xanh lam[/h] [h=3]Gu thời trang của: Lauren Conrad, Mischa Barton, Alicia Keys[/h] [h=3]Những người thuộc cung Bảo Bình thường  có gu ăn mặc rất đặc biệt, là những tín đồ thời trang thực thụ. Họ  thường là người đi đầu cho các trào lưu mới và không sợ phá vỡ các  nguyên tắc thời trang, miễn là phong cách đó lột tả rõ con người họ.  Những người chở nước yêu gam màu sáng và thường cố gắng pha trộn các  tông màu đó vào những bộ trang phục, tạo nên một tổng thể trông vui nhộn  và bắt mắt.[/h] [h=3]Bộ 1: Áo ba lỗ, Vest, Shorts, Khuyên tai, Sandal chiến binh[/h] [h=3]Bộ 2: Váy, Vòng cổ, Ví cầm tay, Sandal[/h]  [h=3][/h] [h=3] Song Sinh – Gemini (21/5 – 21/6)[/h] [h=3]Biểu tượng: Sinh đôi[/h] [h=3]Đặc điểm: Hóm hỉnh, lôi cuốn, phiêu lưu[/h] [h=3]Màu sắc: Cam, vàng, đỏ tươi[/h] [h=3]Gu thời trang của: Mary Kate và Ashley Olsen, Zoe Saldana, Natalie Portman[/h] [h=3]Người ở cung Song sinh thể hiện sự trẻ  trung, sôi nổi và không gò bó trong thời trang. Như biểu tượng của cung  hoàng đạo này đã nói, những người ở cung Song Sinh có 2 tính cách song  hành khi kết hợp trang phục. Họ đặc biệt thích phối đồ cơ bản thường  ngày với những chi tiết độc đáo, đậm sắc. Những cô gái dưới cung này đều  thích những trang phục năng động và yêu kiều pha trộn.[/h] [h=3]Bộ 1: Áo cam, Jeans, Vòng tay, Túi, Guốc[/h] [h=3]Bộ 2: Phông, chân váy tulip, túi cầm tay, giày búp bê, nhẫn mặt đá[/h]  [h=3][/h]  [h=3] Thiên Bình – Libra (23/9 – 23/10)[/h] [h=3]Biểu tượng: Cái cân[/h] [h=3]Đặc điểm: Đáng yêu, chân thành, rộng lượng hào phóng[/h] [h=3]Màu sắc: Trắng ngà, hồng, xanh dương nhạt[/h] [h=3]Gu thời trang của: Hilary Duff, Kim Kardashian, Michelle Trachtenberg[/h] [h=3]Những cô gái Thiên Bình rất nữ tính, lãng mạn trong thời trang và ưu thích những điều xa hoa.
Họ có tâm hồn thời trang và luôn cố gắng để trở thành số 1. Tuy vậy họ  không làm tất cả để trông quá bóng bẩy và hào nhoáng. Thiên Bình tận tâm  để tìm ra được sự cân bằng hoàn hảo giữa đời thường và quyến rũ.[/h] [h=3]Bộ 1: Áo thụng, quần, nhẫn cú, ví xách, sandal đế xuồng[/h] [h=3]Bộ 2: áo cánh, váy juyp, khuyên tai, túi xách to, guốc[/h] [h=3]Tiếp theo là những người có ngày  sinh nằm trong các cung Bạch Dương, Sư Tử và Nhân Mã. Những người dưới 3  cung này đều có đặc tính chung của lửa, yêu những tông màu sống động,  muốn thu hút sự chú ý của người khác và chấp nhận những phong cách mới  lạ. [/h] [h=3][/h] [h=3][/h]  [h=3]Aries – Bạch Dương (21/3 – 19/4)[/h] [h=3]Biểu tương: Con cừu đực[/h] [h=3]Đặc điểm: Năng động, nhiệt tình, dũng cảm[/h] [h=3]Màu sắc: Đỏ, trắng, đen[/h] [h=3]Gu thời trang của: Leighton Meester, Emma Watson, Kristen Stewart[/h] [h=3]Yêu thích những trang phục mạnh mẽ, thể  thao, thoải mái và phong cách cổ điển thông thường, những người ở cung  Bạch Dương thường sử dụng cái đầu để giải quyết mọi việc do đó họ thích  đội mũ, đeo băng đô và các phụ kiện cho tóc và khuôn mặt. Các cô gái  Bạch Dương cũng không ngần ngại mặc những gam màu chói và phụ kiện độc  đáo.[/h] [h=3]Bộ 1: Phông trắng, sooc, giày bệt, mũ phớt[/h] [h=3]Bộ 2: Váy đỏ, băng đô, giày bệt lưới, ví cầm tay[/h]  [h=3][/h] [h=3]Leo – Sư tử (22/7- 22/8)[/h] [h=3]Biểu tượng: Sư tử[/h] [h=3]Đặc điểm: Gan dạ, thanh thoát, tự tin[/h] [h=3]Màu sắc: Cam, vàng ánh kim, vàng[/h] [h=3]Gu thời trang của: Taylor Momsen, Anna Kendrick, Demi Lovato[/h] [h=3]Những người cung Leo yêu tất cả những gì  sang trọng, quý hiếm đặc biệt là đồ thiết kế. Đồ trang sức lớn, phụ  kiện lớn bản tròn là những gì Leo phải có. Họ là fan của họa tiết da  động vật. Họ muốn thể hiện cá tính và tâm trạng qua thời trang[/h] [h=3]Bộ 1: Áo ghi nhún, giày đế xuồng, khuyên, kính mắt lớn[/h] [h=3]Bộ 2: Váy lệch vai, vòng hạt đá, ví cầm tay, guốc cao cổ[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Sagittarius – Nhân mã (22/11 – 21/12)[/h] [h=3]Biểu tượng: Người bắn cung[/h] [h=3]Đặc điểm: Lạc quan, trung thực, khoan dung[/h] [h=3]Màu sắc: Tím, xanh hoàng gia, chàm[/h] [h=3]Gu thời trang của: Scarlett Johansson, Vanessa Hudgens, Chanel Iman[/h] [h=3]Họ yêu du lịch, thích mặc những bộ trang  phục thoải mái và tiện dụng. Người sinh cung Nhân Mã có xu hướng trải  nghiệm tất cả các trào lưu thời trang và phong cách. Họ thích đồ độc  nhưng mặc theo phong cách cổ điển.[/h] [h=3]Bộ 1: Dây hoa văn, quần boyfriend jeans, túi da chéo, giày búp bê[/h] [h=3]Bộ 2: Váy tím, khuyên, ví cầm tay bèo, guốc cổ điển hở mũi[/h]  [h=3]Gu thời trang nên có ở những người  thuộc 3 cung của nước: Pisces – Song Ngư, Cancer – Cự Giải và Scorpio –  Bọ cạp. Đặc tính chung của 3 cung này là lãng mạn, có khả năng quan sát  tốt và buông thả cảm xúc. Những cô gái của nước thường có xu hướng mặc  theo tâm trạng mỗi ngày. [/h]  [h=3][/h] [h=3][/h] [h=3] Pisces – Song Ngư (19/2 – 20/3)[/h] [h=3]Biểu tượng: Con cá Đặc điểm: Lãng mạn, giàu trí tưởng tượng, hay giúp đỡ người khác[/h] [h=3]Màu sắc: Xanh lá biển, tím, chàm[/h] [h=3]Gu thời trang của: Whitney Port, Ashley Greene, Rihanna[/h] [h=3]Song ngư thật sự lãng mạn nên họ thích  những họa tiết in hoa, phong cách nữ tính và thanh tú. Những cô gái cá  sáng tạo và luôn kiếm tìm phụ kiện độc đáo và nghệ thuật. Họ đam mê  những đôi giày bởi người cá luôn khao khát có đôi chân.[/h] [h=3]Bộ 1: Áo ba lỗ xanh loang, skinny jeans, vòng tay bản lớn, khuyên xanh biển, giày strappy[/h] [h=3]Bộ 2: Váy xanh hòa bình, túi cầm tay nhún hoa, nhẫn cá, giày hở mũi[/h]  [h=3][/h] [h=3]Cancer – Cự giải ( 21/6 – 21/7)[/h] [h=3]Biểu tượng: Con cua[/h] [h=3]Đặc điểm: Kiên nhẫn, sáng tạo, giàu cảm xúc[/h] [h=3]Màu sắc: Bạc, trắng ngọc trai, lam nhạt[/h] [h=3]Gu thời trang của: Kruger, Jessica Simpson, Selena Gomez[/h] [h=3]Những con cua thường mặc đồ theo tâm  trạng, do đó phong cách của họ lúc nào cũng mới mẻ và có thể khác biệt  từng ngày. Người ở cung Cự giải rất nhạy cảm do đó trang phục như kể nên  câu chuyện đời họ. Họ là fan của phong cách vintage và phụ kiện. Những  cô gái dưới cung này yêu thích mặc đồ vừa truyền thống lại vừa nữ tính  với những chi tiết cầu kì trên trang phục.[/h] [h=3]Bộ 1: Áo sát nách vải thô thêu, jeans, khuyên ngọc trai, túi trần chỉ, sandal bệt đính nơ[/h] [h=3]Bộ 2: Váy cúp ngực, vest mỏng, giày cao gót hở mũi, túi cầm tay, huy hiệu cài áo.[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Scorpio – Bọ cạp ( 23/10 – 21/11)[/h] [h=3]Biểu tượng: Con bọ cạp[/h] [h=3]Đặc điểm: Năng động, xã giao, trực giác nhạy bén[/h] [h=3]Màu sắc: Đen, đỏ tối, tím nhạt[/h] [h=3]Gu thời trang của: Katy Perry, Rachel McAdams, Anne Hathaway[/h] [h=3]Những cô gái thuộc cung này được miêu tả  như những người ham mê màu sắc nhưng lại thường mặc những bộ đồ tối  màu. Họ yêu thích được chú ý về trang phục và thường gắn vào trang phục  những tưởng tượng về hình ảnh của mình. Bọ cạp thích đơn giản với một  chút nhục dục trong trang phục[/h] [h=3]Bộ 1: Áo cánh tiên đỏ, quần ôm đen, kính râm mắt lớn, giày strappy, vòng tay bọ cạp[/h] [h=3]Bộ 2: Váy liền đen ôm, túi cầm tay tím, khuyên pha lê đen và giày cao cổ[/h]  [h=3]Cuối cùng là phong cách thời trang  dành cho những ai sinh dưới các cung mang yếu tố của Đất: Taurus – Kim  Ngưu, Virgo – Xử Nữ và Capricorn – Ma Kết. Nhìn chung những người thuộc 3  cung này đều thực tế và chú trọng tới từng chi tiết. Phụ nữ thuộc những  cung này đều muốn được bao bọc quanh mình là trang phục, giày dép,  trang sức chất lượng tốt.
[/h]  [h=3][/h]   [h=3] Taurus – Kim Ngưu (20/4 – 20/5)[/h] [h=3]Biểu tượng: Con bò[/h] [h=3]Đặc điểm: Chăm chỉ, tin cậy, năng lượng dồi dào[/h] [h=3]Màu sắc: Hồng, xanh lam, xanh lá nhạt[/h] [h=3]Gu thời trang của: Jessica Alba, Christina Hendricks, Dianna Agron[/h] [h=3]Những cô gái Taurus yêu thích mặc những  trang phục cổ điển với những chi tiết nhỏ độc đáo. Kim Ngưu yêu những  trang phục đắt tiền và chất lượng hảo hạng nhưng họ sẵn sàng chờ đợi khi  giá bán đã được giảm để có thể mua nó. Họ thích chú trọng vào phần cổ  với khăn quàng và dây đeo cổ.[/h] [h=3]Bô 1: Áo tay lỡ, Jeans, khăn choàng xanh mỏng, boot, túi boho[/h] [h=3]Bộ 2: Áo họa tiết ở ngực, chân váy, ví cầm tay xanh, sandal[/h]  [h=3][/h]  [h=3] Virgo – Xử nữ (23/08 – 22/10)[/h] [h=3]Biểu tượng: Trinh nữ[/h] [h=3]Đặc điểm: Ngăn nắp, cả nghĩ, quan sát tốt[/h] [h=3]Màu sắc: Nâu tối, xanh hải quân, kem[/h] [h=3]Gu thời trang của: Rachel Bilson, Blake Lively, Nicole Richie[/h] [h=3]Virgo chú trọng vào những chi tiết và  thường xuyên muốn đánh bóng chúng ngay cả với đồ thường ngày. Những cô  gái dưới cung Xử Nữ thích sự đơn giản trong trang phục, họ không mặc cái  gì quá lóng lánh, quá bó hoặc quá khiêu gợi. Họ thích thử những xu  hướng mới nhưng lại mặc chúng theo cách cổ điển và kết hợp với những  loại không chạy theo thời trang.[/h] [h=3]Bộ 1: Áo lỡ kẻ, jeans rách, kính, giày búp bê, đồng hồ[/h] [h=3]Bộ 2: Váy xanh tím than, nhẫn, dây cổ, thắt lưng, giày búp bê tết[/h]  [h=3][/h]  [h=3]Capricorn – Ma Kết (22/12 – 19/1)[/h] [h=3]Biểu tương: Con dê[/h] [h=3]Đặc điểm: Chín chắn, thực tế, tham vọng[/h] [h=3]Màu sắc: Đen, xám đen, nâu[/h] [h=3]Gu thời trang của: Zooey Deschanel, Sienna Miller, Kate Bosworth[/h] [h=3]Ma kết có xu hướng đính những màu sắc  trung tính vào diện mạo của mình, thích những món đồ vintage. Người dưới  cung này thích những món đồ thoải mái và phân theo chức năng. Capricorn  yêu sự đơn giản và thanh lịch[/h] [h=3]Bộ 1: Áo ba lỗ, sooc, giày oxford, vest khoác
Bộ 2: Váy ôm chân ngực, khuyên đá, nhẫn đá xanh, ví cầm tay[/h]  [h=3][/h]