---
title: "Phong cách thời trang theo cung hoàng đạo"
date: 2025-06-12T11:38:07Z
slug: phong-cach-thoi-trang-theo-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Phong cách thời trang theo cung hoàng đạo

## b3_boolil

[h=3]Nhà chiêm tinh học Susan Miller và  stylist Joe Zee cùng phối hợp với nhau để đưa ra phong cách thời trang  phù hợp nhất với cung hoàng đạo của mỗi người.[/h] [h=3]Hẳn bạn đã biết, trong tử vi phương Tây,  mỗi người có một tính cách đặc trưng theo từng cung  hoàng đạo ứng với  thời điểm họ sinh ra trong năm.[/h] [h=3]Và tất nhiên tính cách của bạn sẽ ảnh  hưởng lớn đến những bộ trang phục bạn lựa chọn cho mình. Susan Miller –  chuyên gia nổi tiếng về các chòm sao, người sở hữu trang web về chiêm  tinh học được rất nhiều người tin tưởng www.astrologyzone.com hé lộ  những đặc điểm trong phong cách ăn mặc của những người sinh ra ở các  cung hoàng đạo khác nhau.[/h] [h=3]Dựa trên đó, stylist Joe Zee sẽ đưa ra  các bộ trang phục phù hợp cho từng phong cách. Hãy thử xem sự phối hợp  của cặp đôi này có phù hợp cho bạn không nhé![/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Bạch Dương  (31/3 – 19/4)[/h] [h=3]Bạch Dương sở hữu khả năng sáng tạo  tuyệt vời, cô ấy sẽ là một trong những người đầu tiên mang dấu ấn cá  nhân của mình vào những xu hướng thời trang mới nhất. Bạch Dương yêu  những màu sắc rực rỡ và những đường cắt lạ, táo bạo trên các thiết kế  quần áo.[/h] [h=3]Luôn luôn tìm kiếm những ý tưởng đột  phá mới mẻ, chuyên gia trang điểm Tracy Alfajora không ngại ngần thử  ngay chiếc đầm mới nhất trong BST xuân hè 2011 của Prada với phần thân  trên bó sát và phần chân váy xòe to. Có lẽ bộ trang phục này sẽ còn ấn  tượng hơn nữa nếu phần chân váy ngắn hơn chút ít.[/h]  [h=3][/h] [h=3]Cung Kim Ngưu (20/4 – 20/05)[/h] [h=3]Sở hữu thân hình đẹp với những đường  cong lý tưởng, các cô gái thuộc cung Kim Ngưu thường tìm đến những kiểu  đầm bó sát làm nổi bật vẻ đẹp hình thể của cô ấy. Rất mê mua sắm, nhưng  họ cũng biết cách chi tiền cho những gì thực sự hữu ích.[/h]  [h=3]Thật khó để thay đổi cách ăn mặc của một  cô gái Kim Ngưu. Stylist Zoe chọn chiếc đầm bó sát màu trắng với một  vài kẻ sọc đen cho vẻ cổ điển thanh lịch và quyến rũ của Amy Zalneratis –  người đồng sáng lập và sở hữu trang web Giftgenius.com. Đôi sandal và  những chiếc vòng tạo điểm nhấn mạnh mẽ cho bộ trang phục và làm nó không  trở nên nhàm chán.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Song Tử (21/5 – 21/6)[/h] [h=3]Nhà chiêm tinh học Susan Miller: với  ngôi sao chiếu mệnh là Sao Thủy – ngôi sao tượng trưng cho sự thông thái  và linh hoạt – những cô gái thuộc cung Song Tử chọn đồ bằng con mắt  tinh tường chẳng kém gì một biên tập viên thời trang![/h] [h=3]Stylist Joe Zee: Sự linh hoạt đúng là  nằm trong bản năng của những người thuộc cung Song Tử. Nếu bạn gặp  Angela Bliumis – trợ lý thời trang của tạp chí Elle – vào giờ làm việc,  có lẽ bạn sẽ nghĩ cô ấy chỉ là một cô nàng công sở hết sức bình thường  với những lựa chọn thời trang rất an toàn.[/h] [h=3]Nhưng ngoài giờ làm việc, cô ấy như thay  đổi hoàn toàn với một gu thời trang quay ngược đến 180º. Chiếc váy liền  thân với những mảng màu lớn mô tả chính xác về phong cách thời trang  táo bạo của Angela những khi cô không đi làm.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Cự Giải (22/6 – 22/7)[/h] [h=3]Những cô gái thuộc cung này ngưỡng mộ và luôn hướng đến vẻ đẹp nữ tính cùng các chất liệu mềm mại thướt tha.[/h] [h=3]Cự Giải cũng là một cung tượng trưng cho  những mối quan hệ trong ngôi nhà của bạn. Phụ trách quảng cáo của tạp  chí Elle – Kelly Ricci – luôn cố gắng tìm kiếm cho mình những bộ trang  phục vừa có tính chất chuyên nghiệp mà cũng vừa nữ tính và thời trang.[/h] [h=3]Đó chính là lý do tôi chọn cho cô ấy bộ  đầm đáng yêu với những họa tiết có tính trang trí cao này. Nó vừa thanh  lịch, vừa dễ thương và lại gợi nhớ đến cảm giác dễ chịu của mỗi người  khi ở nhà.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Sư Tử (23/07 – 22/08)[/h] [h=3]Phong cách của phụ nữ cung Sư Tử phản  ánh cái tôi mạnh mẽ, tự tin và quyết liệt trong con người họ. Với Sư Tử,  không có gì là nửa vời cả. Nếu cô ấy đã chọn làm gì, cô ấy sẽ làm tới  cùng và làm một cách triệt để.[/h] [h=3]Chuyên viên thiết kế đồ họa của tạp chí  Elle Stephanie Jones là một người tiêu biểu cho phụ nữ cung Sư Tử. Cô ấy  cực kỳ mạnh mẽ và dường như đối với cô không có gì là không thể.[/h] [h=3]Sự mạnh mẽ trong Steph thậm chí còn lan  truyền cả vào bộ jumpsuit với cảm hứng quân đội – một trong những xu  hướng rất nóng bỏng của mùa thu đông 2010 và hứa hẹn vẫn chưa hạ nhiệt  trong mùa thời trang xuân hè 2011 sắp tới.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Xử Nữ (23/8 – 22/9)[/h] [h=3]Luôn đặt tính hiệu quả lên hàng đầu và  tận dụng tối đa công năng của mỗi món đồ, phụ nữ cung Xử Nữ lựa chọn một  món đồ khi biết nó có thể phối được với nhiều món khác trong tủ đồ của  mình.[/h] [h=3]Cô yêu những bộ quần áo may đo; bởi cô  chỉ cảm thấy tự tin với những đường may chuẩn xác vừa vặn với cơ thể  mình. Đối với Xử Nữ, mỗi món đồ là một món đầu tư lâu dài được cân nhắc  cẩn thận.[/h] [h=3]Trong bộ trang phục này, Rebecca Gordon –  một nhà chiêm tinh học – trông chỉn chu đến từng chi tiết: từng chiếc  khuy, từng chiếc khóa kéo và từng đường may. Đó chính là điều tạo nên sự  khác biệt của Rebecca nói riêng cũng như phụ nữ cung Xử Nữ nói chung.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Thiên Bình (23/9 – 22/10)[/h] [h=3]Là những người đặc biệt hướng ngoại,  Thiên Bình rất biết cách ăn mặc đẹp và đánh bóng bản thân bởi những bộ  trang phục hợp mốt và vô cùng sáng tạo.[/h] [h=3]Với chiếc cân làm biểu tượng, Thiên Bình  luôn hướng đến sự cân đối và tính công bằng. Làm việc với vấn đề về  ngân sách suốt cả ngày, phụ trách sản xuất ảnh của tạp chí Elle – Julie  Hammond lúc nào cũng phải cân đối giữa các chi phí sản xuất và những bức  hình đẹp.[/h] [h=3]Để tạo sự cân bằng trong phong cách  riêng của Julie, tôi chọn một bộ trang phục rất thanh lịch mà cũng thật  phong cách với xu hướng thời trang nam tính. Và tất nhiên đối với Thiên  Bình, bất cứ phụ kiện nào có vẻ “điên rồ” đều không được cô ấy chấp  nhận.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Bọ Cạp (23/10 – 21/11)[/h] [h=3]Sở hữu quyền năng đặc biệt của sự gợi  cảm, phụ nữ cung Bọ Cạp giữ mọi thứ quanh mình thật đơn giản. Không quá  cầu kỳ trong việc ăn mặc, các cô gái Bọ Cạp chú ý đến những món đồ cơ  bản với những đường cắt đẹp và dễ mặc. Đó là mọi thứ cô ấy cần.[/h] [h=3]Với sức hấp dẫn giới tính đặc biệt mạnh  mẽ – đặc trưng của những người sinh dưới cung Bọ Cạp, tôi lựa chọn bộ  trang phục này với chiếc quần jeans được cắt cúp khá lạ mắt cho Louisa  Parkinson – trợ lý biên tập ảnh của tạp chí Elle – để giúp cô ấy khoe  đôi chân thẳng vô cùng quyến rũ; nhưng phần trên của bộ đồ lại có phần  bụi phủi và thoải mái. Không cần phải để lộ quá nhiều da thịt, Louisa  vẫn hấp dẫn lạ thường.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Nhân Mã  (22/11 – 21/12)[/h] [h=3]Những người thuộc cung Nhân Mã thích vẻ  đẹp của sự giản dị nhưng vẫn phải lịch thiệp, họ thường trang điểm theo  phong cách tự nhiên. Về quần áo, những người này sẽ chọn những món đồ  rất cơ bản và rất dễ phối để họ có thể luôn luôn trong tư thế sẵn sàng  lên đường bất kỳ lúc nào.[/h] [h=3]Hãy nhìn trợ lý PR của tạp chí Elle, một  người thuộc cung Nhân Mã. Cô ấy luôn luôn bận rộn và di chuyển liên tục  từ chỗ này tới chỗ khác (hay máy bay này tới máy bay khác) và không  muốn mình trông quá chải chuốt.[/h] [h=3]Với chiếc áo choàng cổ điển, áo thun  trắng và quần da màu đen, cô có thể đi tới bất kỳ chỗ nào mình muốn mà  không phải lo lắng gì về vẻ bề ngoài của mình.[/h]  [h=3][/h] [h=3]Cung Ma Kết (22/12 – 19/01)[/h] [h=3]Dù không thuộc kiểu người thích phô  trương nhưng cách ăn mặc của những người thuộc cung Ma Kết luôn ngấm  ngầm cho thấy sức mạnh tài chính, quyền lực hay học vấn của họ.[/h] [h=3]Có một thông điệp ngầm trong cách ăn mặc  của những người thuộc cung Ma Kết. Họ luôn biết cách tạo ra nét chấm  phá mang đậm dấu ấn cá nhân ngay cả khi diện những bộ trang phục cơ bản  và đơn giản nhất.[/h] [h=3]Bạn sẽ không tìm thấy những đột phá lớn  trong phong cách của họ. Ví dụ tiêu biểu nhất về một cô gái thuộc cung  Ma Kết là Chi Kim – quản lý cửa hàng của Prada tại New York. Với cô ấy,  chỉ đơn giản là chiếc sơ mi trắng cài cổ và áo vest vừa vặn phối với  quần harem cạp cao là đã đủ sành điệu rồi.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Bảo Bình (20/01 – 18/02)[/h] [h=3]Phụ nữ thuộc cung Bảo Bình luôn luôn là  những người đi đầu các trào lưu thời trang mới. Ban đầu bạn có thể sẽ  thấy họ thật kỳ quặc nhưng chẳng bao lâu sau bạn bắt đầu bắt chước phong  cách của họ![/h] [h=3]Một cô nàng tiêu biểu cho phụ nữ cung Bảo Bình là Jamie Watkins, trợ lý hiệu trưởng cho một trường trung học tư thục ở New York.[/h] [h=3]“Cô ấy làm tôi ngay lập tức nghĩ tới  chiếc đầm này: họa tiết rất hiện đại và khá rực rỡ trong khi kiểu dáng  lại vô cùng cổ điển và thanh lịch. Với gu thời trang tinh tế của mình,  những cô gái Bảo Bình không bao giờ bỏ lỡ bất kỳ một xu hướng thời trang  nóng bỏng nào” – Joe Zee nhận xét.[/h] [h=3][/h] [h=3]Cung Song Ngư (19/02 – 20/03)[/h] [h=3]Mềm mại, nữ tính và đôi khi rất mơ mộng,  các cô gái thuộc cung Song Ngư rất cẩn thận trong việc lựa chọn trang  phục mỗi khi ra ngoài. Không thừa, không thiếu dù chỉ là một chi tiết  nhỏ, họ chọn đồ theo kiểu các nhà thiết kế chọn đồ cho những diễn viên  sẽ xuất hiện trên màn ảnh.[/h] [h=3]Joe Zee: “Cảm nghĩ của tôi về những cô  gái Song Ngư đó là họ luôn luôn giữ được bình tĩnh và có thái độ rất  trung lập; như thể điều đó nằm trong bản năng tự  nhiên của họ vậy.[/h] [h=3]Tôi lựa chọn chiếc đầm với những họa  tiết xanh ẩn chứa vẻ đẹp mềm mại của nước cho Aisha Allahi – cô sinh  viên năm cuối học viện công nghệ thời trang – nó lịch lãm nhưng cũng rất  gần gũi và thực tế. Trông cô ấy thực sự hoàn hảo (vâng, những cô nàng  Song Ngư luôn thích xuất hiện một cách hoàn hảo) nhưng không vì thế mà  trở nên cứng nhắc hay quá điệu bộ”.[/h]