---
title: "Mật Ngữ ngày 25/10/2012"
date: 2025-06-12T15:35:30Z
slug: mat-ngu-ngay-25102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào dễ mất kiên nhẫn]
 

 
Bạch Dương: 80%
 
Kim Ngưu: 20%
 
Song Tử: 70%
 
Cự Giải: 10%
 
Sư Tử: 70%
 
Xử Nữ: 15%
 
Thiên Bình: 50%
 
Thiên Yết: 25%
 
Nhân Mã: 60%
 
Ma Kết: 5%
 
Thủy Bình: 55%
 
Song Ngư: 15%
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Khả năng tranh đua của 12 chòm sao]

 
Bạch Dương: Thích nhất khiêu chiến.
 
Kim Ngưu: Sợ nhất tranh đua với người.
 
Song Tử: Sợ nhất phiền phức nên không muốn tranh.
 
Cự Giải: Luôn nhường người trước.
 
Sư Tử: Thích tranh đua nhưng không tranh nổi
 
Xử Nữ: Không muốn thua người.
 
Thiên Bình: Phải xem đối tượng là ai cái đã.
 
Thiên Yết: Đã ra tay là phải thắng!
 
Nhân Mã: Luôn bình tĩnh.
 
Ma Kết: Xảy ra bất trắc vẫn tranh đua tới cùng
 
Bảo Bình: Tranh đua để lấy cái ko đáng có thì tranh làm giè?
 
Song Ngư: Chưa đánh đã nghĩ rằng chiến thắng ko mấy quan trọng, làm sao mà tranh?
 
Hoa 10 giờ - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Các cặp đôi rất khó hòa hợp được với nhau:]
 

 
Song Tử & Thiên Yết:
Họ giống như là có thù hằn với nhau từ trước, quan điểm của hai người về con người, về giá trị rất khác nhau, vì vậy giữa Song Tử và Thiên Yết không hề có vấn đề nào về mặt 
tình cảm, nhưng khi gặp một chuyện nào đó, họ thường thích chia rẻ, quan điểm của hai người vốn dĩ không đồng nhất, hơn nữa sự cố chấp của Thiên Yết sẽ khiến Song Tử nhức đầu, Song Tử muốn nói chuyện với Thiên Yết nhưng ngay cả cơ hội này Thiên Yết cũng không cho. Nếu hai người ở bên nhau, cách giải quyết tốt nhất chính là.... im lặng, tin tưởng thời gian có thể thay đổi tất cả.
 
Kim Ngưu & Sư Tử: 
Về chuyện tình cảm, hai người rất nghiêm túc, hơn nữa một người chủ động, một người bị động sẽ bù trừ cho nhau, nhưng vấn đề tồn tại duy nhất giữa hai người chính là quan điểm về tiền bạc, Kim Ngưu không quen với cách tiêu xài phung phí của Sư Tử, còn Sư Tử lại cho rằng bề ngoài rất quan trọng và có yêu cầu rất cao về mức sống. Hai người luôn cho mình đúng, biện pháp giải quyết duy nhất có lẽ là kiếm nhiều tiền hơn, điều này sẽ giúp Kim Ngưu chịu xài tiền và Sư Tử có đủ tiền để tiêu.
 
Thiên Yết & Nhân Mã:
Nếu hai người họ sống với nhau thì thật là khốn khổ, Mã Mã thích sự tự do, không thích bị Tiểu Yết bó buộc, nhưng Tiểu Yết lại cho rằng Mã Mã không có tinh thần trách nhiệm, sống chung với một người như vậy thật là đau khổ. Hai người cần tìm sự cân bằng để giữ lấy mối tình này, Tiểu Yết có lẽ thỉnh thoảng nên để trách nhiệm sang một bên, ra ngoài hưởng thụ không khí của đất trời, đừng bỏ lỡ những phong cảnh tuyệt đẹp xung quanh bạn.
 
Uyenblue - Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao ghét những việc]

 
Bạch Dương
• Bị nói là họ đã sai
• Phải làm theo các quy tắc
• Bị gọi là “đồ nóng tính”
 
Kim Ngưu
• Bị đùn đẩy cho việc gì đó
• Bị dồn vào thế bí
• Khi người khác quên những điều quan trọng đối với họ
 
Song Tử
• Bị nói “Hãy ổn định cuộc sống đi”
• Những bài thuyết giáo
• Những ý tưởng & ý kiến “an toàn”
 
Cự Giải
• Những người đùa giỡn với cảm xúc
• Từ bỏ (không đọc ra được từ TA @@)
• Bị nói là “kẻ tâm trạng”
 
Sư Tử
• Bị lờ đi
• Khi người khác chỉ trích họ hay đồ vật của họ
• Những người u ám
 
Xử Nữ
• Bị bắt phải chú ý vào việc gì đó
• Bí mật của họ bị “bật mí”
• Người khác động vào đồ của họ
 
Thiên Bình
• Phải quyết định 1 cách chóng vánh
• Khi xung đột và họ buộc phải chọn một phe
• Phụ thuộc vào người khác
 
Thiên Yết
• Những kẻ quá ư tọc mạch
• Những gì liên quan đến người yêu cũ
• Phải nói lên suy nghĩ của mình
 
Nhân Mã
• Bị người khác chứng minh là họ sai
• Sự hạn chế
• Người khác xem thường sự phô trương của họ
 
Ma Kết
• Lãng phí tiền bạc
• Những thứ vớ vẩn, vô dụng
• Những kẻ nói nhiều
 
Bảo Bình
• Những người và những việc dễ đoán trước
• Luật lệ và quy tắc
• Tiết kiệm tiền
 
Song Ngư
• Sự kì vọng của người khác khiến họ nghẹt thở
• Những cuộc tranh luận
• Những công việc lập đi lập lại và những cuộc đối thoại gay gắt
 
Rynergee - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Top 5 chòm sao sẽ tiết kiệm tiền giùm cho người khác:]
*Thật là tốt bụng phải ko các sao 

 
Hạng 1: Xử Nữ
 
Hạng 2: Ma Kết
 
Hạng 3: Kim Ngưu
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Song Ngư
 
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 chòm sao