---
title: "Phân tích chi tiết  về nhóm máu A"
date: 2025-06-12T15:36:51Z
slug: phan-tich-chi-tiet-ve-nhom-mau-a
draft: false
---

## Phân tích chi tiết  về nhóm máu A

## Fiona Dao

Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu A​ 
Tính cách của những người mang nhóm máu A
Nhóm máu A chiếm khoảng 41% dân số. Người thuộc nhóm máu này có tính tự chủ rất cao. Họ không bao giờ thích nổi giận hay trả đũa, và nếu không tự kiềm chế được, đêm đó họ sẽ mất ngủ vì tự trách mình. Trong khi những người khác uống rượu say mèm và phát biểu vô tội vạ, họ chỉ ngồi yên và mỉm cười. Khi đối mặt với khó khăn và nguy hiểm, họ thường tìm biện pháp ôn hòa hơn là biện pháp kích động. Đôi khi, người ta trách họ là ù lì, thiếu sáng tạo. Nhầm to! Họ là một quả núi lửa lúc nào cũng sôi sùng sục, chỉ có điều không để nó bùng nổ. Một khi đã lên diễn đàn, người nhóm máu A hay dông dài và nói tràng giang đại hải. Họ luôn có một mớ chuyện tiếu lâm hay giai thoại trên môi, để có dịp là tung ra. Óc của họ là một máy tính đáng sợ. Họ nhớ rất kỹ những chuyện đáng nhớ, do đó, nhớ luôn cả những gì mà người khác đã làm phiền họ. Kết bạn với họ là tốt, vì họ luôn là những người bạn chung thủy và hết lòng. Họ rất điều độ trong cuộc sống, không tự cho phép mình xả hơi quá đáng. Tuy nhiên, người thuộc nhóm máu A có nhiều tình cảm mâu thuẫn, bình thường họ hơi bi quan và nhút nhát, nhưng khi đã quyết định là "đinh đóng cột, dao chém đá". Điển hình là thánh Gandhi của Ấn Độ.

Được gọi là nhóm máu của “người thợ cày”, xuất hiện sau giai đoạn săn bắt, hái lượm. Đây là thời điểm của đàn súc vật thưa dần, loài người bớt di chuyển, biết cách trồng trọt, bảo quản thức ăn. Người thuộc nhóm máu này có xu thế hướng nội, nhạy cảm, thích hoàn thiện, hoài cổ, sáng tạo và rất bảo thủ. Họ cũng là những người thích thời trang, kiểu cách, luôn tuân theo luật pháp và rất khó tính, giữ kẽ. Đặc điểm nổi bật của người thuộc nhóm máu này là thích cuộc sống ổn định, ở nơi yên tĩnh, ít ánh sáng chói. Họ coi trọng lao động sáng tạo, rèn luyện trong trạng thái tĩnh nhiều hơn động, ngủ 8 tiếng trở lên mỗi ngày và không thức quá 11 giờ đêm.

Họ cũng là tuýp người điềm tĩnh, nghiêm túc, đáng tin và có đầu óc. Họ luôn có kế hoạch cho việc làm của mình, đôi khi tự tìm cách hoàn thiện bản thân theo một chuẩn mực đã được lý tưởng hoá. Về nội tâm, họ là những người có khuynh hướng che giấu cảm xúc thật, nên tuy có vẻ mạnh mẽ nhưng thật sự rất dễ bị tổn thương. Người nhóm máu A thuờng suy nghĩ thấu đáo, sắp đặt kế hoạch truớc và một khi đã chú tâm làm việc gì thì rất siêng năng và kiên định. Họ thuờng cố làm cho mình trở thành một hình mẫu lý tuởng mà họ đặt ra.

Nhóm máu A có ưu điểm là cầu toàn, ngăn nắp, chăm chỉ, thận trọng, giọng nói dịu dàng, tao nhã lịch sự, thái độ thành thật, thích sạch sẽ, phục tùng, tinh tế, cảnh giác, tình cảm, biết chia sẻ, có đức tính hi sinh, bao dung độ lượng. Nhưng nhược điểm của họ là cầu kỳ, ích kỷ, bi quan, bảo thủ, dễ lo lắng, sống nội tâm, hướng nội, ý chí không kiên định, không quả quyết, cô quạnh, không biết cách giao tiếp, bi quan, hay xấu hổ, hay tự dối mình. Nghề thích hợp cho những người này là nhân viên kế toán, thủ thư, nhà kinh tế học, nhà văn và lập trình viên.
 
So với những người nhóm máu O hay những người nhóm máu AB, thì những người nhóm máu A dễ bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh hơn cả, thậm chí chỉ một chuyện nhỏ cũng có thể kích thích phản ứng mẫn cảm. Dễ bị chi phối bởi hoàn cảnh, luôn hướng tới cái tốt đẹp, chỉ cần có thể phát huy được hết năng lực thì có thể thành công. Thế nhưng ngược lại, khi gặp chuyện lại dễ bị chùn bước, chỉ cần bộc lộ ra nhược điểm của mình sẽ dễ bị thất bại nhiều hơn. Đặc trưng lớn nhất ở khí chất của những người nhóm máu A là không tin vào chính mình, đồng thời cũng không tin vào người khác, vì vậy trong tất cả những biểu hiện tính cách (ưu khuyết điểm) luôn ám ảnh bởi sự không tự tin.
 
Những người nhóm máu A tấm lòng không được rộng mở lắm, thường sẽ kìm nén suy nghĩ thực sự của mình, vì vậy nhìn bề ngoài bộc lộ ra đều là tính tình hiền lành, chất phác. Hơn nữa, trong một số trường hợp nếu không phải là kiên quyết giữ ý kiến của mình thì những người nhóm máu A thường sẽ quyết định nhường bước, sau khi đã lui bước thì sẽ không có biểu hiện không hài lòng nào nữa. Nhân tố tổng hợp lí luận và tình cảm, thái độ phục tùng ngoan ngoãn chính là đặc tính của những người nhóm máu A.
 
Khi những tình cảm bị đè nén quá mức đột nhiên bùng phát, những người thuộc nhóm máu A có thể gây ra một kết cục không thể cứu vãn. Nếu như những người thuộc nhóm máu A cứ cố gắng đè nén, giấu giếm tình cảm cuả bản thân, họ lại hay bị phê phán là “hèn nhát, khuất phục, quá cẩn thận, không cởi mở”. Và họ rất dễ phát sinh nhưng phản ứng tiêu cực quá mức đối với những lời phê bình đó, cách nhìn nhận, đánh giá vấn đề của họ sẽ nghiêng về phương hướng tồi tệ, và dẫn đến bị rơi vào tình trạng bi quan, đánh mất lòng tự tin, thậm chí rơi vào trạng thái không có cách nào cứu được bản thân.
 
Nếu phải đi tiên phong, bước lên hàng đầu hay tách khỏi hàng ngũ để tự mình xem xét… họ đều không biết phải lựa chọn điều gì. Cũng vì vậy mà hành động của họ thận trọng nhưng tiêu cực. Do họ cực kì trầm tĩnh, nên đôi khi còn được nhận xét là khó lấy lòng hoặc hay bối rối, ngượng ngùng. Nếu một khi họ cho phép bản thân thu vào một góc nào đó, thì họ rất khó để thoát ra khỏi chỗ vốn khép kín đó.
 
Cho dù bản thân đã hiểu rất rõ, những người thuộc nhóm máu A vẫn chấp nhận trầm ngâm không nói khi đối phương của họ chưa để lộ cách suy nghĩ. Tuy họ rất khát khao được bộc lộ, nhưng họ lại luôn cảm thấy buồn bực khó chịu vì cho rằng bản thân không có năng lực. Họ cảm thấy rất hoang mang, lo sợ vì bản thân có những phản ứng đặc biệt nhạy cảm với môi trường xung quanh, họ thường hay bị nhận xét là người trong lòng luôn ngờ vực.
 
Cũng có những người thuộc nhóm máu A có thể bị suy kiệt về tinh thần và thể xác vì phải làm việc quá sức. Bởi vì bất kể họ cố gắng tận tâm tận lực đến đâu, cũng không có cách nào làm thỏa mãn được yêu cầu của bản thân. Bởi vậy, nếu đối tượng (công việc) mà những người thuộc nhóm máu A dành sức lực cho không xứng đáng với họ, họ có thể đột nhiên đánh mất nguồn động lực để tiếp tục tiến lên phía trước, đồng thời dễ dàng buông xuôi tất cả. Tóm lại, họ đều đặt tất cả mọi việc vượt trên mức nghĩa vụ.
 
Một khi cảm giác sợ hãi được giấu giếm tận đáy lòng họ bị lộ ra, những người thuộc nhóm máu A rất hay tỏ ra bảo thủ và khép kín. Sự nhu nhược, hèn kém, căm ghét chính bản thân mình… và những hành vi khác thường rất hay xuất hiện. Những người thuộc nhóm máu A cần chú ý không nên trách móc bản thân quá mức.

Các đặc trưng chính trong tính cách của người mang nhóm máu A:
 
1. Tính đa nghi
Bất luận trong hoàn cảnh như thế nào, những người nhóm máu A đều có thể thuận theo hoàn cảnh, thậm chí sinh tồn với thái độ thích ứng đó. Đối với những người nhóm máu A thì luôn muốn đạt được mức độ hài hòa với hoàn cảnh sống. Do thế mà thường tự kiểm điểm một cách thận trọng lại những khác biệt giữa thành quả công việc và đánh giá của đối phương, thậm chí khiêm tốn cho rằng bản thân mình không được như lời đánh giá cao của đối phương. Thường trực để tâm đến quan điểm của người khác, khiến cho những người nhóm máu A thường mang trạng thái phiền não, cảm giác trách nhiệm nặng nề. Những đặc trưng tính cách trên đây không có điểm nào không gắn kết mật thiết với tính đa nghi của những người nhóm máu A. Những người nhóm máu A cho dù bề ngoài tỏ ra bạo dạn, rộng rãi thế nào, nhưng tận sâu thẳm trong lòng luôn ngờ vực về vô vàn chuyện trên đời.

2. Dễ bị chi phối bởi tình cảm
Những người thuộc nhóm máu A vốn giàu lòng nhiệt tình và rất dễ mủi lòng, rớt nước mắt. Động lực ban đầu của những người nhóm máu A chính là tình cảm, sự yêu thích đối với màu sắc, cảm giác về âm thanh, cảm nhận về cái đẹp, thậm chí là sự sắp xếp trong cuộc sống, đều đưa ra sự lựa chọn theo tình cảm. Những người xung quanh khen ngợi những người nhóm máu A không ngoài mục đích vì họ luôn có trái tim đồng cảm, sự cảm nhận về cái đẹp hết sức sâu sắc. Nhưng cũng có người có sự hiểu lầm đối với tình cảm của những người nhóm máu A, cho rằng họ có tâm địa xấu xa, lòng đố kỵ gay gắt. Mặc dù những người nhóm máu A vốn dĩ luôn hạn chế với những biểu hiện  yêu thương, ghét bỏ, buồn đau vui vẻ, nhưng thế giới cảm xúc nội tâm lại vô cùng dữ dội, về cảm xúc mong muốn bày tỏ rất mạnh mẽ. Những người thuộc nhóm máu A thuộc về phái tình cảm “Lấy tâm tình để cảm thụ”. Những điều mà họ coi trọng hoàn toàn không dựa theo đạo lí hay kế hoạch mà là nước mắt, dũng khí và sự tôn kính một cách toàn tâm toàn ý. Nếu như bản thân họ không còn cách nào để nắm bắt được đối phương, họ  rất dễ rơi vào vực sâu của sự đau khổ.
 
3. Đức hi sinh
Những người nhóm máu A có thể hy sinh bản thân mình vì hạnh phúc của người thân, vì hòa bình thế giới, vì tiền đồ của công ty, vì thắng lợi của tập thể, thậm chí là hạnh phúc của nhân dân. Những người nhóm máu A thông thường về mặt tinh thần có thể vượt ra ngoài tất cả quan hệ lợi và hại, lấy tình cảm làm cơ sở, hoàn toàn dâng hiến bản thân mình. Đằng sau đó, do không có một lí luận mang tính chất lí tính kiên cường, vì vậy một khi tình cảm bị kích thích, thì sẽ giống như ngọn lửa bùng cháy, bắt lửa cháy rừng rực. Song, theo thời gian năm tháng, sẽ vơi dần nỗi lòng, có thể nói là nóng cũng nhanh mà lạnh cũng nhanh.

Những người thuộc nhóm máu A nếu như không gây được sự đồng cảm ở người khác, họ sẽ cảm thấy là bản thân không lí giải được, không hiểu được người khác. Bởi vậy, những người nhóm máu A luôn cố sức tiến lên phía trước để góp phần làm cho người tình hạnh phúc, làm cho lập trường của người khác vững vàng, làm cho thế giới ngày càng trở nên đẹp đẽ… thậm chí là họ bỏ qua cả kế hoạch của bản thân. Cho dù tích cực công tác, nhưng có tới hơn một nửa những người thuộc nhóm máu A chỉ là người phục vụ cho công ty hoặc người khác. Người thuộc nhóm máu A là những người tình cảm, họ luôn có trái tim đồng cảm sâu sắc. Khi họ gặp một người bạn đang gặp hoạn nạn, bản thân họ sẽ cố sức tìm mọi cách để giúp đỡ bạn; khi vấn đề đã được giải quyết, họ lại cùng bạn bè chia sẻ niềm vui. Những người này có tinh thần hy sinh rất cao.
 
4. Thái độ cải trang che giấu
Những người nhóm máu A không chỉ có thái độ nghi hoặc với mọi người xung quanh rất sâu sắc mà ngay cả đối với bản thân mình cũng vậy. Không có lòng tin kiên định, khiến cho những người nhóm máu A luôn giấu giếm bộ mặt thật của mình, thậm chí che giấu với sự cảnh giác cao độ. Rất quan tâm đến quan điểm của người khác đối với mình, thường biểu lộ vui hay buồn rõ rệt trước quan điểm của người khác. Dưới con mắt người khác dường như là có tố chất thần kinh vậy. Đối với tất cả lời nói của người khác sẽ thường có xu hướng nghĩ xấu đi.

Những người thuộc nhóm máu A không thích phân tích đánh giá tỉ mỉ từng tí từng tí một, họ rất coi trọng sự hài hòa, vì vậy tâm trạng cực kì ổn định, đồng thời tôn trọng những người lớn tuổi. Họ là những người biết đứng trên lập trường của người khác để nắm bắt và tiếp nhận yêu cầu, mệnh lệnh, tạo cho người khác một ấn tượng là họ vô cùng dịu dàng, nhẹ nhàng. Cho dù những người thuộc nhóm máu A đang phải đối mặt với một thế giới xa lạ, thì họ vẫn có thể giữ một thái độ vui vẻ, hòa nhã và dũng cảm đương đầu. Cho dù lửa nhiệt tình trong tim họ đang thiêu đốt, thì họ vẫn giữ thái độ thận trọng, điềm tĩnh, tạo cho người đối diện cảm giác an toàn. Có thể kiềm chế không khoe khoang cái mà bản thân mình cho là “cao kiến”.
 
5. Tính hiếu kì
Những người nhóm máu A thường có lòng say mê và hứng thú với sự việc và con người, tính hiếu kì rất mạnh mẽ. Những người thuộc nhóm máu A phản ứng cực kì nhạy cảm với những sự việc có tính phổ biến rộng rãi, nhưng lại có khả năng không để bản thân bị cuốn theo trào lưu.Ngoài những việc họ đặc biệt quan tâm, còn thì sẽ không tùy tiện tham gia, bởi vì những người nhóm máu A là những người cho dù có thích thú với việc nào đó cũng sẽ luôn che giấu điều đó trước mặt mọi người. Chỉ thầm ghi nhớ trong lòng những tri thức mới, đặc biệt là về quan hệ xã giao, coi đó như là vũ khí sắc bén để quan sát người khác. Những người nhóm máu A thường có tính bền bỉ cao, nhưng một khi không thể kiềm chế được thì giọt nước làm tràn ly gây ảnh hưởng lớn vô cùng.

6. Giữ thế giới riêng tư cho mình
Khi chọn lựa nghề nghiệp, những người nhóm máu A hoàn toàn không đặt vấn đề đáp ứng vật chất làm điều kiện tiên quyết quan trọng, mà quan trọng là liệu công việc này có phù hợp với tính cách của mình hay không, có thể phát huy hết được năng lực của mình hay không, hay là bản thân liệu có năng lực để đảm nhiệm công việc này hay không. Những người nhóm máu A có năng lực thích ứng xã hội rất cao, nhưng đối với họ, điều này không có nghĩa là thỏa hiệp. Những người nhóm máu A có thể nói là hoàn toàn sống để xây dựng thế giới riêng cho mình, để thỏa mãn đời sống tinh thần của mình.

Những người nhóm máu A nếu như ở cùng với đối tượng không quen thân, không phải bạn bè hoặc là người mình không thích thì sẽ không thể phát huy tính xã giao của mình. Những người nhóm máu A trên thực tế có thể giao tiếp với đối phương bằng tâm trạng sáng suốt, cố gắng đón ý vừa lòng đối phương. Nhưng khi xuất phát mối quan hệ thân thiết với những người bên ngoài thì những biểu hiện ra bên ngoài này không hẳn là xuất phát từ nội tâm mà đứng trên góc độ lập trường. Vì vậy những người nhóm máu A hoàn toàn có thể quan hệ với người khác như bình thường nhưng lại thiếu hẳn lòng thành ý nhiệt tâm.

7. Người trực giác
Những người nhóm máu A có trực giác rất nhạy bén, có thể ghi nhớ được rất nhiều lí luận trong đầu, thêm vào đó là năng lực phán đoán tích lũy cùng thời gian và những thu hoạch được trong cuộc sống, có thể nắm chắc trong nháy mắt, trong phút chốc có thể bộc phát toàn bộ những khả năng vốn đè nén trong lòng. Những người nhóm máu A đặc biệt nhạy bén với những biến đổi to lớn trên thế giới hay những khuynh hướng trào lưu trên thế giới, nhưng mặt khác lại vô cùng bảo thủ.

Những người thuộc nhóm máu A không thể bình tĩnh, lạnh lùng lật qua lật lại một vấn đề, thông thường là họ hành động theo những linh cảm đột nhiên lóe lên trong đầu họ. Là người luôn quan sát kĩ càng, tỉ mỉ môi trường xung quanh, nên có những vấn đề người thường không mấy khi chú ý đến thì những người nhóm máu A lại có thể nhanh chóng nhận ra; ngay cả khi họ đang phải đối mặt với những vấn đề hoặc chuyện tình cảm hết sức khó khăn, thì họ vẫn có thể nắm bắt được bản chất và phương hướng của vấn đề, đồng thời kết hợp với đặc trưng quan niệm của bản thân; vì vậy những người thuộc nhóm máu A rất dễ dàng cảm nhận được xu thế phát triển và biến đổi của thế giới bên ngoài.

8. Tính nhường nhịn
Những người thuộc nhóm máu A thường hay tự hạ thấp bản thân. Do họ đặc biệt coi trọng sự hòa thuận với những người khác về mặt nhận thức, nên họ có thể tránh được mà không để xảy ra bão táp, xung đột. Do họ thường xuyên quan sát xung quanh, hết sức tránh không để bản thân nổi trội và nhượng bộ. Nếu nhận thấy cần thiết, họ có thể ung dung diễn đạt ý kiến của bản thân, nhưng khi có nguyên nhân không sáng rõ cùng tồn tại, không thể hạn chế trong bài nói của mình, thì họ sẽ cố gắng để “đúng mức” mà thôi.
 
Những người nhóm máu A luôn luôn là những người theo đuổi sự cầu toàn trong mọi sự việc, họ cực kì coi trọng thế giới riêng của bản thân. Một khi họ nhận thấy rằng họ không thể kì vọng nhiều vào đối phương, họ sẽ càng đòi hỏi phải tự mình, rèn luyện bản thân một cách nghiêm khắc. Rất dễ bộc lộ mong muốn thỏa hiệp nhưng không hề mang ý nghĩa là khuất phục. Họ luôn kì vọng bản thân có thể dốc hết sức lực hành động, đồng thời dựa vào tình cảm yêu và ghét của bản thân để lựa chọn đối tượng giao lưu, kết bạn. Họ luôn biết cách làm thế nào để tránh gây ra những kết cục đau thương ngay từ trước khi sự việc xảy ra.

Những người thuộc nhóm máu A có thể cảm thấy hết sức buồn bực lo lắng chỉ vì một chút khó khăn phiền phức. Vì quá để tâm đến đối phương nên họ khó quyết đoán, rất dễ gây ra những lời trách móc. Ấn tượng tạo ra cho người khác thường là nhiệt tình như lửa, song cũng dễ trở nên nguội lạnh. Để đạt được sự hòa thuận với người khác, họ có thể từ bỏ ý chí của bản thân mình và chịu chấp nhận cô độc.
 
Tình yêu của những người nhóm máu A
Trong tình yêu, nhóm máu A là những người rất bảo thủ, khăng khăng cho mình đúng, khó thay đổi. Họ cũng rất khó yêu, con tim cứ khép suốt nên thường thấy cô đơn. Họ không thích người yêu chưng diện và rất cứng nhắc, khó tha thứ nếu người ấy phạm lỗi. Người nhóm máu A không thích là trung tâm của sự chú ý và khá giữ kẽ. Do vậy, hẹn hò với người nhóm máu A nên kín đáo. Kiểu người này mong muốn tình yêu và hôn nhân là một. Có thể trước tiên do quá thận trọng nên không được tích cực cho lắm, song một khi ngọn lửa tình đã bùng cháy lên thì thái độ của họ sẽ chuyển thành chủ động. Nếu cô nàng nhóm máu A thực sự thích một người thì cho dù gia thế, điều kiện kinh tế của anh ta thế nào cũng không thành vấn đề đối với họ. Đây là ví dụ điển hình rằng cho dù “Trà đắng, cơm nhạt cũng chẳng hề gì”. Kiểu người này rất dễ vì tình yêu mà lầm lỡ cả cuộc đời.
 
Tình yêu của con người này khó kiềm chế nổi nước mắt. Tình cảm đã qua để lại trong họ những ấn tượng sâu sắc, tuýp người này khó quên đi tình yêu đau khổ và chỉ còn biết một mình thấm chịu đau khổ trong đêm khuya. Thời gian đầu sau khi chia tay, tuýp người nhóm máu A này khó kiềm chế tình yêu của mình với đối phương, thường viết thư hoặc liên lạc điện thoại để níu kéo tình yêu quay về. Khi tình cảm không còn chút hy vọng nào nữa, họ sẽ hoàn toàn biến mất trong cuộc sống của đối phương, nhưng một lúc nào đó vẫn quan tâm đến tình hình của đối phương. Người có nhóm máu A sau khi chia tay với người yêu cũ không ngừng hoài niệm về tình cảm ấy. Mặc dù thời gian chia tay rất lâu nhưng họ vẫn chủ động đi tìm người yêu cũ. Khi người yêu cũ chủ động đi tìm họ, tuýp người nhóm máu A này sẽ rất khó bình tĩnh lại. Nếu đối phương yêu cầu tái hợp, tuýp người này sẽ rất khó từ chối. Đối với người nhóm máu A, yêu và hận luôn đi liền với nhau, có tình yêu là có đau khổ; chính vì đau khổ nên mới yêu.
 
Người nhóm máu A sống có trách nhiệm, kỷ luật, họ tự đặt ra cho mình những qui tắc sống mang tính chuẩn mực. Họ luôn tỏ ra lịch sự và giàu tham vọng, luôn cố gắng vươn tới một hình mẫu lý tưởng. Người nhóm máu A dễ thành đạt trong công việc vì họ có khả năng chế ngự tình cảm và sống lý trí, luôn chọn con đường thẳng và ngắn nhất để dẫn tới thành công. Họ có xu hướng để bụng những mâu thuẫn trong cuộc sống mà không muốn giải toả chúng. Chính vì vậy họ dễ bị căng thẳng khi cố ép mình vào một hình mẫu hoàn hảo, hay lo lắng vì những chuyện nhỏ nhặt. Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng người nhóm máu A thực ra sống khá nội tâm và lãng mạn bên trong sự lý trí của mình.
 
Đàn ông mang nhóm máu A là người rất chăm chỉ, cần cù, làm việc đầy trách nhiệm. Họ cũng là người sống có trách nhiệm.  Khi làm việc hay làm bất kỳ việc gì cũng đều làm rất chi tiết, kỹ càng từng điểm một nhưng lại rất dở trong việc bộc lộ cảm xúc, tình cảm của mình. Đàn ông nhóm máu A rất được phụ nữ ưa thích vì họ đáp ứng gần đủ các tiêu chuẩn của một người chồng mẫu mực. Họ được đồng nghiệp và cấp trên tin tưởng nhưng lại hay bị đố kỵ vì thành công khá sớm. Vợ của đàn ông nhóm máu A phải là người phụ nữ đáng yêu, dịu dàng. Phụ nữ tự tin, mạnh mẽ sẽ không phù hợp. Người đàn ông có nhóm máu này thích sạch sẽ. Họ không quá cầu kỳ và luôn duy trì một bầu không khí mềm mại.
 
Một cô gái nhóm máu A có lòng tự trọng rất cao. Kể cả khi đã có cơ sở về tình cảm của đối phương, bạn cũng không nên biểu hiện hấp tấp nóng vội. Bạn nên thuận theo tự nhiên, thẳng thắn thể hiện tính cách, mở rộng suy của bản thân. Với người nhóm máu O phương pháp đánh nhanh giải quyết nhanh có thể có hiệu quả nhưng đối với người nhóm máu A, bạn sẽ chỉ nhận được sắc mặt hầm hầm và tức giận bỏ đi. Và cô ấy rất ưa sự tự do và riêng tư. Vì vậy, dù có chuyển sang giai đoạn thân thiết, cũng không tự ý thăm dò chuyện riêng của họ, càng không nên có gắng tìm hiều họ đang nghĩ gì, làm gì. Cũng không nên quá trớn với họ, hay lòng dạ thay đổi bất thường, có ý cợt nhả, không nghiêm túc… nếu không họ sẽ lập tức chia tay với bạn.
 
Cô nàng nhóm máu A thiện cảm với sự chỉnh chu. Bạn sẽ có điểm trong mắt đối tượng thuộc nhóm máu A nếu biết ăn vận chỉnh tề, nói chuyện trong một không gian yên tĩnh. Và nhất định câu truyện phải có đề tài phong phú, sinh động, dí dỏm… Người nhóm máu này vẫn thích đàn ông có tính hài hước. Tặng quà cho người nhóm máu A nên mang tính thực tế. Một món quà không cần quan tâm mức độ nặng nhẹ, chỉ cần cho họ thấy món quà ấy có tính thực dụng và hữu ích.

Phụ nữ nhóm máu A đa số có xu hướng chọn sự nghiệp hơn gia đình, họ không thích bị bó buộc bởi hôn nhân tuy nhiên với nhưng qui tắc của chính mình họ sẽ luôn tỏ ra là một người vợ tốt.
 
Sự tương hợp giữa người nhóm máu A và những nhóm máu khác
A+A
Về việc quan hệ ngoại giao với người khác, những người nhóm máu A hoàn toàn không phải là mẫu người biết cách thân gần người khác, đặc biệt là khi tiếp xúc với người lạ, cứ như ngồi phải gai vậy. Hơn nữa, những người nhóm máu A dường như không hề muốn thay đổi hiện tượng này và cũng không muốn mở rộng giao tiếp, có thể nói là một người khá tiêu cực. Những người cùng nhóm máu lại thường sẽ hiểu đối phương đang nghĩ gì, thậm chí muốn làm gì. Nhưng không hẳn tuyệt đối là như vậy. Đều là người nhóm máu A, do đều mang khí chất trời sinh là thiếu lòng tin và khó tin cậy người khác, vì vậy thường không nói chuyện với nhau, chỉ lặng lẽ quan sát đối phương. Nhưng lặng lẽ có thể hiểu người khác hơn được không? Câu trả lời là phủ định. Vì vậy cho dù là lần đầu tiên tiếp xúc với người đó hay là không, đều phải lên giây cót tinh thần, lấy dũng khí để tiếp chuyện họ. Một khi phát hiện ra hai người nói chuyện rất tâm đầu ý hợp với nhau, cả hai lại đều là những người nhóm máu A, thì kết quả câu chuyện sẽ còn kéo dài sau đó. Nói chuyện không phải là chuyện khó khăn, chỉ cần mở rộng tấm lòng, bắt đầu câu chuyện bằng những chủ đề đối phương quan tâm, hay là những vấn đề đè nặng lên tâm lí đối phương. Chẳng hạn như cất lời chào bắt chuyện, hỏi han trước, nói câu tạm biệt nhau, mỗi ngày lặp đi lặp lại mấy lần, lẽ tự nhiên giữa hai người sẽ hình thành nên quan hệ thân thiết tự bao giờ, cũng có thể làm giảm bớt không ít tâm lí ngại ngùng với đối phương. Đừng bao giờ chỉ biết chờ đợi đối phương tỏ ý mà hãy chủ động gõ cửa trái tim của đối phương, đây chính là bí quyết khi giao tiếp với người  cùng nhóm máu A.

Những người cùng nhóm máu A chung sống với nhau không hề "tương xung, tương khắc" mà ngược lại do cùng có tính cách nhẹ nhàng và thích quan tâm đến nhau nên cuộc sống vợ chồng nói chung rất hòa hợp, dễ chịu. Tuy nhiên, cả hai đều yếu đuối, thiếu tính quyết đoán và không thích phiêu lưu nên cuộc sống vợ chồng đôi khi tẻ nhạt, ít có ấn tượng sâu sắc. Để cuộc sống thêm phần thi vị, người đàn ông nên cố gắng chủ động phiêu lưu, thêm gia vị cho cuộc sống lứa đôi. Một chuyến dã ngoại, hay cùng nhau tham gia vào công tác xã hội sẽ giúp làm vơi đi những bất hòa không đáng có.

A+B
Trong những mối quan hệ của con người, nếu như chỉ là mong muốn đơn phương thì tất nhiên sẽ không thể có được hiệu quả tốt nhất, chỉ khi mà cả hai bên đều có chung nhận thức, đều thừa nhận lẫn nhau mới có thể có sự tín nhiệm lẫn nhau và mới duy trì được quan hệ lâu dài. Khi người nhóm máu B làm quen với người nhóm máu A và muốn kết thân với anh ta, sẽ dùng cách thức nào nhanh nhất để tiếp cận đối phương, sẽ gắng hết sức mình để được nói chuyện với đối phương. Sự thực cách thức này không có gì là không tốt cả, chỉ cần B thừa nhận A và A cũng thừa nhận B, thì mối quan hệ tốt đẹp đã được hình thành.

Những người nhóm máu B ban đầu sẽ đối đãi với những người nhóm máu A với một thái độ thân thiết một cách cực đoan, sau đó thì khi mà hai người đã thiết lập được mối quan hệ khá là gần gũi, sẽ dần dần duy trì mối quan hệ hai bên một cách bình tĩnh, ổn định. Nhưng những người nhóm máu A thì sẽ cảm thấy vô cùng buồn phiền vì cảm giác xa cách dần dần này, bởi vì những người nhóm máu A luôn rất mẫn cảm với những phản ứng tâm lí. Khi quan hệ với những người nhóm máu A, thái độ này của những người nhóm máu B không hay chút nào, cứ như là nhảy từ một bước cực đoan này đến một bước cực đoan khác, cứ như là tính cảm hứng vậy. Vì vậy khi B quan hệ với A, cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề khoảng cách và mức độ tiếp xúc.

Người có nhóm máu A thường thích làm việc độc lập, khoa học nhưng rất thích được động viên, khuyến khích, khen ngợi kết quả lao động của mình. Còn người có nhóm máu B thường dễ xúc động, yêu bằng tai và thích được chiều chuộng, vỗ về ngon ngọt. Khi chung sống, cả hai người đều thích được chăm sóc nhưng lại rất ít khi quan tâm đến sở thích của người kia. Vì vậy, để tránh tính ích kỷ, cả hai vợ chồng đều phải biết nhường nhịn và quan tâm đến nhau thường xuyên hơn.
 
A+O
Yếu tố cơ bản duy trì mối quan hệ giữa con người với nhau là tin cậy tín nhiệm lẫn nhau. Cảm giác tín nhiệm nảy sinh từ thái độ thành khẩn, do hành vi, do năng lực, và tình cảm bình thường của con người ở chính bản thân đối phương. Nếu như bạn là người nhóm máu O và mong muốn giành được tín nhiệm của đối phương, thì bạn không thể không bày tỏ những điểm mấu chốt này trước đối phương. Nhưng, tuyệt đối không được hấp tấp, nóng vội, bởi vì nếu quá nôn nóng, e rằng sẽ không kịp bày tỏ những ưu điểm tốt đẹp của mình thì đối phương đã chủ động xa lánh bạn từ bao giờ rồi, điều đó chẳng phải là “khôn ba năm dại một giờ” đó sao?

Lúc ban đầu, khi những người nhóm máu O giao tiếp với người nhóm máu A, thường tỏ ra suồng sã, bỗ bã, khoác lác, lớn tiếng mà không sợ hổ thẹn, thực ra làm như vậy chỉ có tác dụng ngược lại mà thôi. Giao tiếp với bất kì người nào, dù người đó thuộc nhóm máu nào mà sử dụng cách này đều không thể làm cho đối phương có cảm tình với mình, đặc biệt là đối với những người nhóm máu A. Thái độ lớn tiếng không thẹn cộng với thái độ nhiệt tình mặc dù là đặc điểm nổi trội của những người nhóm máu O nhưng lại là điều dễ dẫn tới thất bại nhất. Phương thức giao tiếp hiệu quả nhất của những người nhóm máu O với những người nhóm máu A đó là thái độ tự nhiên. Tiếp xúc một cách tự nhiên, nói chuyện trao đổi với nhau một cách tự nhiên. Bởi vì thái độ tự biểu hiện mình đối với những người nhóm máu O mà nói, không phải là một chuyện khó đối với họ, trong tình huống giao tiếp đó những người nhóm máu O cũng thường là chủ thể nói nhiều nhất. Chỉ có trong những cuộc diễn thuyết tự nhiên của những người nhóm máu O trước công chúng, thì những người nhóm máu A mới cảm nhận được những ưu điểm đáng quí của những người nhóm máu O đó là năng lực hành vi, thái độ thành khẩn, năng lực đa tài và cả ý chí nỗ lực không mệt mỏi… Để có thể duy trì được mối quan hệ lâu dài bền chặt bạn chỉ có thể áp dụng cách thức đó thì mới giành được sự tín nhiệm của những người nhóm máu A.

Đàn ông nhóm máu O có tính cách rất mạnh mẽ, quyết đoán và hành động theo lý trí. Tuýp người này là chỗ dựa vững chắc cho người con gái có nhóm máu A vốn nhẹ nhàng, yếu đuối cần được bảo vệ của người có nhóm máu O. Khi kết duyên cùng nhau sẽ thuận vợ thuận chồng, tương hợp như cánh én gặp mùa xuân, hỗ trợ đắc lực cho nhau. Với cặp vợ chồng này thì người có nhóm máu O thường làm chủ, cai quản gia đình và thường quyết định các công to việc lớn trong gia đình. Người có nhóm máu A thường là người có tính nhu mì, dịu dàng nhiều khi đến mức nhu nhược, trong khi người có nhóm máu O có tính quyết đoán, vì vậy nếu họ không vùng lên cầm chắc tay chèo con thuyền gia đình thì sẽ hỏng việc hoặc làm chậm trễ, mất thời cơ. Người có nhóm máu O thường can đảm, tự tin nên họ thường có tính quyết đoán trong công việc. Bởi vậy trong trường hợp này nếu người chồng thuộc nhóm máu A thì phải vui lòng nhường quyền quản gia cho người vợ và đôi khi chịu cảnh "thân cư thê”.

A+AB
Thái độ của cô gái nhóm máu A với chàng trai nhóm máu AB cần đặc biệt thận trọng chú ý không nên động tí là ca thán, than phiền và có những lời lẽ chì trích. Nếu muốn khuyên nhủ chàng trai nên có thái độ chân thành, tỏ ra thân mật gần gũi, đưa ra những lời góp ý mang tính xây dựng. Nếu lời nói dịu dàng của cô gái nhóm máu A làm chàng trai rung động thì tình cảm sẽ ngày càng phát triển. Nam giới mang nhóm máu AB bề ngoài luôn vui vẻ, thích thận trọng tỉ mỉ, hơn nữa lại là những người mạnh mẽ, ưa mạo hiểm nên là thần tượng của nữ giới mang nhóm máu A. Họ cũng cảm thấy một sức hấp dẫn kỳ lạ từ người phụ nữ nhóm máu A.

Những người thuộc nhóm máu A và AB có tính cách khá trái ngược nhau nhưng vẫn có thể chung sống. Tính cách mạnh mẽ, quyết đoán và nhạy cảm của người có nhóm máu AB có thể làm cho bạn đời yếu đuối của mình cảm thấy hạnh phúc. Ngược lại, chính cái yếu đuối cần được chở che của người vợ thuộc nhóm máu A lại rất phù hợp với tính yêng hùng của chồng mình. AB là nhóm máu kết hợp. Những người mang nhóm máu AB luôn cần sự giúp đỡ và che chở từ phía đối phương. Cái yếu đuối cần được sự chan hòa, cảm thông bao bọc. Chỉ một lời an ủi, một sự chăm sóc nhẹ nhàng, những đức lang quân nhóm máu AB sẽ mau chóng lấy lại được năng lượng trước những khó khăn của cuộc sống. “Thật vô cùng mỹ mãn” - Tất cả mọi người đều khen như vậy. Tuy nhiên khi người chồng gặp rắc rối trong công việc, anh ta rất dễ nổi nóng. Còn đối với một thiếu nữ luôn coi trọng sự thuần khiết và trong sáng như nhóm máu A thì đôi khi lại có những phản ứng quyết liệt.
 
Người nhóm máu A đọc bài viết này sẽ cho rằng nó chỉ viết dựa trên những thứ chung chung mà họ cũng biết. 
dilivn.com​