---
title: "Phân tích chi tiết  về nhóm máu O"
date: 2025-06-12T15:36:49Z
slug: phan-tich-chi-tiet-ve-nhom-mau-o
draft: false
---

## Phân tích chi tiết  về nhóm máu O

## Fiona Dao

Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu O​ ​Tính cách của những người mang nhóm máu O
Nhóm máu O phổ biến hơn cả, chiếm 44% dân số. Đây là nhóm máu cổ xưa nhất, phản ánh lối sống của con người trong thời kỳ nguyên thuỷ, khi còn phải săn thú, hái lượm để sinh sống, tồn tại. Những người thuộc nhóm máu này thường mạnh mẽ, tự tin, thẳng thắn, quyết đoán và vững vàng trong cuộc sống. Họ cũng là những người nhẫn nại, duy tâm, gợi cảm, tư duy lôgic và có óc chiến lược. Với thiên hướng thích lãnh đạo, họ luôn tìm kiếm danh vọng, có tính hướng ngoại và thỉnh thoảng hay ghen.

Người nhóm máu O rất rộng lượng, sống vị tha với mọi người. Khi họ nổi giận thì rất đáng sợ, nhưng họ chẳng trả thù ai bao giờ. Những người này lại có nhu cầu quảng giao, thích trò chuyện và kết bạn với nhiều người. Họ rất dễ hòa nhập vào một cộng đồng vì luôn nở nụ cười, sống hào hiệp và phóng khoáng. Hoàn toàn ngược lại với người nhóm máu A, nhóm máu O khi bên cạnh người nhà hay bạn bè thân thiết thường tỏ ra phiền muộn, lo lắng, bất an và ức chế thần kinh, ngày chủ nhật thường ngồi không chẳng làm gì, nhưng khi bên cạnh những người không quen thân thì khác hẳn, trở nên nhanh nhẹn hoạt bát, nói chuyện bao nhiêu cũng không biết chán, miệng nói thao thao bất tuyệt, giao tiếp hết sức nhiệt tình, gây nên một ấn tượng vô cùng sinh động đối với người khác. Và họ không bao giờ từ chối nói chuyện với những người lạ mặt.

Tuy nhiên, so với người biết tự chủ của nhóm máu A thì họ kém hơn trong việc điều khiển ngôn ngữ và hành vi của mình. Trong những cuộc "đụng độ", họ nói vô tội vạ, làm tổn thương những người khác dù không cố ý. Nhưng sau đó, họ quên ngay. Họ rất kiên trì theo đuổi mục tiêu và không bao giờ bỏ cuộc với bất kỳ lý do nào. Những khó khăn và vướng mắc chỉ là thuốc kích thích cho họ. Sự năng động và lòng nhẫn nại đôi lúc đẩy họ lên tột đỉnh vinh quang, đó là trường hợp của tổng thống Pháp Jacques Chirac. Đôi lúc, họ rất cực đoan, sẵn sàng gạt bỏ lời góp ý của người khác. Tuy rất thân thiện với mọi người, đôi khi họ tỏ ra kiêu hãnh, thậm chí xem thường người khác. Làm việc với họ, những người chỉ huy có vẻ rất khổ sở, vì họ có thể là trung tâm đoàn kết của cơ quan, là sứ giả hòa bình. Nhưng ngày một ngày hai, họ sẽ là ngòi nổ. Tuy nhiên, dù sao, vẫn nhớ một điều là họ không biết thù oán ai bao giờ.

Nhóm O thuộc loại người có thể gọi là "thủ lĩnh", dung hoà các thành viên trong nhóm, giữ vai trò là nguời tạo ra sự vui vẻ giữa các thành viên. Nhóm O gồm những tính cách tiêu biểu cho sự hào phóng, hoà bình và vô tư. Hình ảnh của họ được xem là trung tâm nhóm và "được biết đến nhiều". Tuy vậy, thật ngạc nhiên là những người nhóm máu này thường cứng đầu, ý chí cao và có khuynh hướng đặt ra quan điểm riêng cho mình và mọi việc. Sẵn sàng chấp nhận cái mới và ít bị ảnh hưởng bởi tác động bên ngoài. Nhóm O thường được đánh giá là có đầu óc và được tin tưởng. Tuy nhiên họ lại hay phạm sai lầm lớn.

Họ rất rộng luợng và nhân từ, họ có thể chia sẻ với nguời khác một cách hào phóng. Nguời nhóm O đuợc tất cả mọi người yêu mến, nhưng cũng thật ngạc nhiên là họ khá buớng bỉnh và có ý chí mạnh mẽ, có những quan điểm riêng mà không nói ra. Mặt khác, họ có phần linh hoạt và dễ thích nghi trong công việc, nhanh chóng chấp nhận cái mới. Họ dễ bị ảnh huởng bởi nguời khác và những gì xem trên ti vi. Họ có vẻ bình tĩnh và đáng tin, nhưng lại là dạng nguời hay mắc lỗi linh tinh. Nhóm máu O thường là những nhà lãnh đạo quyền thế, luôn hướng về mục tiêu, nhiệt tình, lạc quan, và có khả năng kinh doanh tốt.

Những người thuộc nhóm máu O một khi đã hạ quyết tâm thì cảm thấy rất khó thay đổi. Do những người thuộc nhóm máu O là những người quá ngoan cố, họ có thể làm bản thân mình đi hết từ sai lầm này đến sai lầm khác do tính ngang ngạnh cố chấp quá mức của bản thân. Ngoài việc thiếu tính dung hòa ra, khi bị người khác phê bình, người thuộc nhóm máu O có thể có những phản ứng kịch liệt và họ khó bình tĩnh lại để tránh các tác hại.
 
Người nhóm máu O cũng thích gây ấn tượng phô trương thanh thế đối với người khác. Họ có thể tỏ ra hết sức nỗ lực, chăm chỉ trước mặt những người khác để che đậy sự tự ti và lòng tham của bản thân.
 
Đối với những người thuộc nhóm máu O không có cách nào xử lí một cách thoả đáng khi phát sinh mâu thuẫn, tranh chấp với người khác, khi có những nỗi mệt mỏi, vất vả trong công việc,   những vướng mắc về mặt tinh thần, thường thu mình lại và họ thà bí mật cất giấu những điều đó vào tận cùng trái tim, có thể đôi khi họ cũng để cho tình cảm bộc phát mà cam chịu thụt lùi, nếu như không may bị mất đi lòng tự tin, rất có thể họ sẽ bị mắc các chứng suy nhược thần kinh mà ngay cả các bác sĩ cũng không muốn vướng vào.
 
Những người thuộc nhóm máu O không dễ dàng dựa vào cảm giác, họ có thể nhìn thấu bản chất của các sự vật, vì vậy, khi không may gặp phải những vấn đề chồng chéo, phức tạp, hoặc các vấn đề đòi hỏi phải vắt kiệt trí tuệ, họ thậm chí có thể phản ứng kịch liệt để “giữ được cái đầu”. Họ rất ít khi bị ảnh hưởng bởi môi trường, hoàn cảnh, bao gồm cả những người thân xung quanh và những người kết giao đã lâu năm. Lại càng ít bị chi phối, thao túng ý chí của bản thân chỉ bởi những lời nói và hành vi của người khác. Lời nói, hành động biểu hiện ở những người nhóm máu O đôi khi trông có vẻ như quá bạo dạn không biết sợ, thậm chí lỗ mãng, cục cằn. Trên thực tế, tất cả những điều này trong thâm tâm của họ đã có những suy nghĩ, tính toán từ đầu, hoàn toàn hợp tình, hợp lý.

Ưu điểm của họ là sống có lý tưởng, sáng suốt, có sức sống dồi dào, chơi thể thao giỏi, ý chí kiên cường, tự tin, trọng lí tính, lí luận, điềm đạm, khách quan, tích cực, đồng thời cũng có tính thực tế nhưng có nhược điểm là tính cách ngoan cố, thiếu khiêm tốn, quá cá nhân chủ nghĩa đến nỗi dẫn tới thái độ lãnh đạm, lạnh lùng, kém nhạy bén, hay mưu cầu địa vị, đố kỵ và ham danh lợi. Nghề thích hợp với người nhóm máu O là chính trị gia, giám đốc hoặc quản lý ngân hàng, môi giới đầu tư và vận động viên. Người có nhóm máu O nên làm việc theo chương trình đã vạch sẵn cho từng ngày, tránh bốc đồng, tùy hứng.

Các đặc trưng chính trong tính cách của người mang nhóm máu O.

1. Ý chí và hành động kiên định, vững vàng
Những người thuộc nhóm máu O rất lý tính, có thể dũng cảm tiến lên phía trước khi họ cho rằng đó là hướng đúng. Họ không ngừng nỗ lực để thực hiện những ước mơ của bản thân, để đạt được mục đích, thì cho dù có phải thay đổi chủ ý họ cũng không ngần ngại. Chỉ đến khi tinh thần hăng hái đó bị thất bại, thì sự thất bại càng trở nên nặng nề hơn. Họ có ý chí kiên định, cảm xúc mãnh liệt, chăm chỉ, nỗ lực nhưng rất khó thích ứng và tiếp nhận những quan niệm trái ngược với quan niệm giá trị của bản thân. Đây là khí chất thẳng thắn của những người nhóm máu O biểu hiện thành tính cách tự khắng định mình ở họ, gây nên tình trạng không hòa hợp với những quan niệm của người khác khi luôn coi những quan niệm và giá trị của người khác là nhận thức kém cỏi. Đặc điểm này hoàn toàn không thể mang lại niềm vui cho người nhóm máu O mà ngược lại chỉ mang đến đau khổ cho họ mà thôi.
 
2. Người rất khách quan
Bất kể là người bạn thân thiết đến mức nào ra sức mê hoặc, dụ dỗ, anh ta vẫn không quên trả lời bằng một câu “Đợi chút có được không?” để hòa hoãn lập trường của bản thân. Họ không thể sơ suất để một chút cảm động nhất thời mà lỡ lời do không suy xét kĩ lưỡng. Họ có thể xem xét vấn đề theo logic thông thường, không đưa ra nhận xét với những sự việc không xác định. Những người thuộc nhóm máu O là túyp người sống rất lí tính. Những người nhóm máu O thường thiên về tính tri thức, có thể nỗ lực tích lũy tri thức, lí luận của bản thân để tìm hiểu chân tướng sự việc. Họ thường hay tự giảm bớt: “Cách nhìn nhận, đánh giá này chẳng phải là rất quen thuộc hay sao?” Nhưng một khi nhận thức rõ ràng ý nghĩa trong đó, thì họ lại rất dũng cảm và có những hành động quyết đoán.
 
Những người thuộc nhóm máu O rất chú trọng đến nhận thức khách quan, bất cứ một việc gì trước hết cũng được đại não thanh lọc, kiểm tra, phán đoán rồi mới thừa nhận tính chân thực của nó. Những người luôn mang trong đầu khái niệm về thế giới với những thông lệ được tạo nên trên cơ sở tầng tầng lớp lớp những lí luận và học thuyết khoa học chính là những người bảo thủ, cố chấp của nhóm máu O. Phương pháp tư duy đối với nhiều sự việc của những người nhóm máu O đều rất khách quan nhưng trong quá trình nhận định bản chất của hiện tượng thường thiếu cảm giác chân thực. Khi lý giải một cách đầy đủ về hiện tượng khách quan, họ sẽ nỗ lực phân tích, bóc tách vấn đề với mục đích khám phá ra được chân tướng sự việc từ đó. Sau khi đã nhanh chóng đưa ra định luận, họ bắt đầu ra sức vận hành, thao tác để lấy thực tế chứng minh. Họ thường cần có thời gian để suy nghĩ, phán đoán và sau khi họ đã hạ quyết tâm thì họ không còn phải lăn tăn suy nghĩ nữa. Trong mọi việc, họ luôn chú trọng đến tính lý luận và sẽ tìm mọi cách để bảo vệ lý luận. Nếu đối chiếu với cuộc sống hiện thực, sẽ thấy những người nhóm máu O có cảm giác không nhạy bén, ngay cả khi họ làm việc gì mà xuất phát từ ý tốt cũng sẽ bị người khác hiểu sai là ý xấu. Nhưng họ vốn có ý chí, có thể đè nén cảm xúc, còn có cách suy nghĩ thông suốt.
 
3. Cố chấp trong chuyện xử lý các mối quan hệ
Khi xử lý các mối quan hệ nảy sinh mâu thuẫn cũng như khi đối mặt với thách thức trong công việc, những người nhóm máu O thường không có biện pháp nào để điều tiết tâm lý một cách hợp lý. Họ lại hay tự lừa dối mình về mặt tình cảm, đến mức không có cách nào để giải quyết sự việc một cách khéo léo. Mặc dù họ theo chủ nghĩa hiện thực, nhưng về phương diện tình cảm vẫn là người khá cố chấp, câu nệ. Hơn nữa, khi không chịu đựng được những căng thẳng, áp lực do cuộc sống hiện thực mang lại, họ sẽ mất đi niềm tin vào bản thân và tình trạng thần kinh mất cân bằng sẽ trở nên nghiêm trọng hơn những nhóm máu khác.
 
4. Khả năng mô phỏng tốt
Khi có một tri thức mới hay kỹ xảo mới, những người nhóm máu O thường có thể nắm chắc được nguyên tắc lớn, nghiên cứu thảo luận từ các góc độ để đi đến tiến hành vận dụng. Họ rất có khả năng mô phỏng nhưng hoàn toàn không phải là mô phỏng y nguyên mà chỉ sau khi đã chiếm hữu riêng một số phương pháp mới cho mình. Họ sẽ phát hiện ra những khuyết điểm trong đó và xóa bỏ những khuyết điểm đó để đưa thêm vào những khái niệm mới khiến cho nó phù hợp với nhu cầu hiện thực. Đó là sức mạnh năng lực sáng tạo lớn nhất ở nhóm máu này. Trong số những người thuộc nhóm máu O cũng có thể phát hiện ra một số người thiên về tồn tại thể phức hợp với nhóm máu A. Họ có thể cảm thấy rất khó ứng phó với các vấn đề thuộc về tình cảm, trực giác và sức lĩnh hội. Bởi vậy, những người thuộc nhóm máu O sẽ chăm chỉ học hành để bổ khuyết những thiếu hụt của bản thân; đồng thời ra sức cải biến những tri thức đã học tập được thành những thứ cho phù hợp với khả năng mô phỏng của bản thân họ. Có thể nói những người thuộc nhóm máu O là những người có tính thực tế và khả năng sáng tạo. Họ có thể sử dụng một cách linh hoạt kiến thức để đạt tới hiệu quả cao nhất. Khả năng mô phỏng thực sự là tài năng của những người thuộc nhóm máu O, nhưng nếu chỉ dựa vào điều này, người ta thường hay quên mất cảm giác bất an khi phải đối mặt với những điều chưa biết và làm nảy sinh phương thức sinh tồn tự tại.
 
5. Những người bảo thủ luôn muốn là người đi đầu
Những người thuộc nhóm máu O có lòng tin mãnh liệt vào bản thân, có nguyện vọng được tự khẳng định bản thân, vì vậy họ tuyệt đối không chịu thừa nhận thất bại mà luôn bứt lên phía trước, nhưng bất kể trải qua mấy lần bứt phá mà mục tiêu vẫn ở phía trước đòi hỏi không thể ngừng nghỉ. Những người thuộc nhóm máu O không thể nào khẳng định được bản thân trước khi giành được mục tiêu có thể thúc ép bản thân phải đánh giá, nhận thức chính xác tình hình hiện tại, không ngừng cổ vũ, khuyến khích bản thân, làm tăng sự kiên cường của bản thân. Những người nhóm máu O không thích những điều không tưởng. Họ khá coi trọng cuộc sống mang tính xã hội, luôn muốn tranh thủ mọi cơ hội để làm sao có thể đứng vững trong xã hội. Vì vậy họ rất năng động, hoạt bát, luôn hiểu được khả năng của bản thân mình. Thông thường người nhóm máu O có năng lực bao quát, có thể phán đoán sự vật với tầm mắt rộng lớn. Có thể thấy được lòng tin kiên định vững chãi ở những người thuộc nhóm máu O với trạng thái tâm sinh lí khỏe mạnh, tốt đẹp. Nếu lúc đó tích cực thúc giục, động viên thì tinh thần đang cố gắng phấn đấu của anh ta có thể phát huy đến mức cao nhất. Càng trong hoàn cảnh khắc nghiệt thì họ càng cảm thấy động lực của cuộc sống và sức sống của sự sinh tồn.
 
6.  Tính phức hợp
Bình thường những người thuộc nhóm máu O luôn cảm nhận được sự tồn tại của những người khác một cách mẫn cảm. Nếu chỉ nhìn vào vẻ bề ngoài của những cử chỉ rộng rãi, thoải mái của những người có nhóm máu O, thì thật khó có thể tưởng tượng ra rằng kì thực họ không thể trực tiếp biểu đạt tình cảm của bản thân họ. Họ lại rất hay để ý cách sử dụng từ ngữ, cách ăn nói của những người khác, đồng thời cố gắng quan sát xem thái độ của những người xung quanh là có ý tốt, ý xấu hay cố ý… Nếu nhìn nhận từ góc độ này thì những người có nhóm máu O vốn là những người nhạy cảm, có tinh thần cảnh giác cao độ đồng thời lại rất có lý tính. Nhìn bên ngoài trông họ vui vẻ, náo nhiệt nhưng rất có thể khi ấy bên trong lại âm ỉ một cảm giác đau buồn. Bởi những người nhóm O có khả năng tự kìm chế mạnh và không dễ bộc lộ cảm nhận trong lòng ra ngoài. Trong quan hệ với những người xung quanh, họ rất điềm tĩnh. Ngay cả khi họ nhận ra ý xấu, ý tốt hay thái độ thù địch của người khác biểu hiện ra bên ngoài thì họ vẫn tỏ ra phớt lờ chuyện đó. Vì vậy, về căn bản thì những người nhóm máu O tương đối mẫn cảm với những phản ứng và sự vật xung quanh. Khả năng kiềm chế mạnh cũng có ưu nhược điểm của nó. Mặt tốt thể hiện người nhóm máu O luôn luôn biểu hiện lý tính thuần chất. Mặt xấu thể hiện ở chỗ những áp lực tình cảm tích tụ lâu ngày một khi phát ra sẽ vô cùng mạnh mẽ.
 
7. Người hay khoe khoang
Bản thân những người thuộc nhóm máu O là những người theo chủ nghĩa hiện thực, đôi khi có thể tranh luận để mà tranh luận, có biệt tài khoe khoang những danh tiếng mà họ đã đạt được. Thường thể hiện ra triết lí lời nói chí lí và “những lời nói từ trái tim”, vốn có khả năng làm cho người khác kinh ngạc, có lúc còn có thể trở thành nhân vật trung gian không chịu nhân nhượng. Những người nhóm máu O thường luôn cho rằng bản thân chỉ có sức hấp dẫn về mặt tinh thần chứ không thể nào lãnh đạo người khác. Đôi khi họ có thể nói ra những lời lẽ không hợp thời, sau đó lại càng hay khoác lác, khoe khoang, thổi phồng mọi thứ, để nâng cao giá trị của bản thân, cũng có khi có người tạm thời bị mê hoặc bởi những lời lẽ hào nhoáng đó. Nhưng một khi họ đã phát hiện ra chân tướng sự việc, thì có thể khiến cho mọi người quay lưng lại, những nỗ lực ban đầu đã làm cũng sẽ tan biến như bọt nước mà thôi.

8. Không hành động theo tình cảm
Thế giới hiện thực chính là vũ đài của bản thân họ - đây là cảm giác số mệnh mà tất cả những người thuộc nhóm máu O cảm nhận thấy. Khi họ giác ngộ thấy không được phép tùy tiện thỏa hiệp, họ sẽ càng nghiêm túc thúc giục bản thân cố gắng vươn lên, những người nhóm máu O thường có bản lĩnh trong việc rao giảng lí luận để củng cố địa vị của bản thân, họ không dễ dàng hành động theo những tình cảm bột phát. Đương nhiên trong đầu óc những người thuộc nhóm máu O, hòan toàn không thể xuất hiện những ý nghĩ kì quái, lạ lùng kiểu như có ánh sáng linh thiêng đột nhiên chiếu rọi; sức tưởng tượng của họ không thể bay lượn thoải mái trong không gian như con ngựa thần trong truyện cổ tích được. Tuy rằng việc suy nghĩ kĩ lưỡng trước khi hành động có những ưu điểm, nhưng đối với một số người muốn đạt được kết quả nhanh chóng, gấp gáp  thì cung cách đó dễ khiến cho người ta chẳng thể kiên nhẫn chờ đợi; mà có cảm giác xấu về những người nhóm máu O; thậm chí còn còn bị suy đoán một cách không thiện chí là cố tình làm mất miếng ăn của người khác. Mất bao nhiêu công sức, dường như không dễ gì đưa ra kết luận, lại thường chỉ là những nhận thức thông thường, thế là đối phương rất dễ biểu lộ những tình cảm không vừa ý, cho rằng “Điều này thì tôi đã biết từ lâu rồi”. Sau này thì dù có kính trọng cũng tránh xa ra, không thèm đánh giá cao con người này nữa.
 
Tình yêu của những người nhóm máu O
 
Họ là những người mạnh mẽ, giao thiệp rộng, có duyên giao tiếp và biết cách nói chuyện để thu hút người khác. Họ yêu sâu sắc, bề ngoài hơi lạnh lùng, kiêu hãnh nhưng bên trong là trái tim nồng cháy, đầy khao khát. Họ rất chung thuỷ và cũng hay ghen. Tình yêu của nhóm máu này luôn rõ ràng, minh bạch. Khi chia tay với tình yêu cũ, họ sẽ không nảy sinh bất cứ tình cảm nào nữa. Mặc dù họ vẫn còn chút ký ức về tình yêu đã qua nhưng tuyệt đối sẽ không tìm về quá khứ ấy nữa. Họ luôn lạc quan nhìn về phía trước, không hối hận chính là thái độ sống của nhóm máu O. Sau khi trải qua nỗi đau chia tay, người có nhóm máu O vẫn dũng cảm để đối mặt với cuộc sống mới.

Xét ở góc độ nào đó, người có nhóm máu O luôn lạnh lùng với người yêu cũ, cho dù đã yêu nhau thế nào nhưng khi kết thúc tình cảm, cả hai bên đều rất khó để giữ mối quan hệ bạn bè. Không liên lạc cũng không có bất cứ sự hỏi thăm nào chính là thái độ của người nhóm máu O đối với tình cảm cũ. Cho dù bạn đi tìm, họ cũng giữ một khoảng cách nhất định. Nhưng điều đó không có nghĩa là người có nhóm máu O tuyệt tình mà họ muốn cuộc sống của mọi người được tốt hơn nên mới có thái độ lạnh lùng như thế.

Điểm nổi bật ở người nhóm máu O là tính tình phóng khoáng, suy nghĩ đơn giản và thoáng về tư tưởng. Họ vui vẻ dễ hoà đồng, thích giao tiếp và dễ kết bạn, họ tạo cho mọi người xung quanh cảm giác về sự cởi mở, chân thật và đáng tin cậy. Giống như nhóm máu chuyên cho của mình, người nhóm máu O tỏ ra khá hào hiệp và thích giúp đỡ người khác. Người nhóm máu O khá cân bằng trong cuộc sống, không có quá nhiều kỳ vọng, họ lạc quan và hài lòng với cuộc sống thoải mái của mình. Nhược điểm của những người này là thích giúp đỡ người khác trong khi lại không mấy để tâm chăm sóc chính bản thân mình, đôi khi họ tỏ ra vô tâm chỉ đơn giản vì họ cho rằng việc đó nhỏ và dễ bỏ qua. Họ có thể dễ nổi nóng nhưng mau chóng vui vẻ trở lại như chưa hề có chuyện gì.

Khi nhận được lời cầu hôn, người nhóm máu O thường đắn đo suy nghĩ về hoàn cảnh kinh tế cũng như gia thế của đối phương. Sau khi nghiên cứu, kiểm nghiệm một cách tổng thể mới đi đến quyết định đây có phải kết hôn thích hợp hay không. Đặc biệt người nhóm máu O hay tính toán tỉ mỉ và nặng về vật chất. Người vợ thường cảm thấy đứng ngồi không yên đối với vấn đề hôn nhân và gia đình, song nếu được người chồng định hướng, họ có thể cùng nhau đi trên một con đường. Trong đời sống chăn gối vợ chồng, người nhóm máu O dửng dưng, hờ hững, thích bầu không khí trong đó hơn là hành động thực tế. Hơn nữa còn hay cảm thấy e ngại, xấu hổ và có xu thế hướng nội.

Người có nhóm máu O rất chú trọng đến ấn tượng đầu tiên. Do đó, khi tiếp xúc với người thuộc nhóm máu này, trước tiên trong lòng phải có thành ý. Nên ngắn gọn rõ ràng và chân thành trong cách biểu đạt ý, như vậy mới khiến họ giao lưu với bạn. Nhóm máu O tình cảm khá lãng mạn. Vì thế trong khi nói chuyện, nếu có thể vẽ ra một tình yêu trong sáng lãng mạn thì càng tốt. Đối với tính tự tôn khá cao ở kiểu người này, tuyệt đối đừng lơ đãng khi nói chuyện với họ, luôn tỏ ra quan tâm chú ý tới mỗi đối tượng nói. Người mang nhóm máu O thích những món quà mang giá trị kỉ niệm.

Đàn ông nhóm máu O có thể quên ngày sinh nhật người yêu nhưng lại không bao giờ quên một bông hồng trong ngày 8-33. Nếu chàng của bạn thuộc nhóm máu này thì rất tuyệt vời. Chàng là người sống nhiệt tình, thiết tha và hết lòng với công việc, cuộc sống và đời sống tình cảm cá nhân của mình. Đàn ông có nhóm máu O được đánh giá là người chung thủy, ít ngoại tình. Tuy nhiên, những người đàn ông có nhóm máu này lại đặc biệt hay ghen.

Nếu bạn lấy người phụ nữ nhóm máu O, hãy tin rằng bạn đang có một bà nội chợ hoàn hảo hay ít ra là một người phụ nữ thích chăm sóc gia đình. Cô nàng có nhóm máu O có tính độc lập cao, thích tự làm và quyết định cuộc đời mình. Ngoài ra người nhóm máu O có lòng tự trọng rất cao, hiểu rất rõ về bản thân, ghét người khác tỏ ra tâng bốc và cũng không thích người khác nói chuyện ân nghĩa với họ. Hẹn hò với người nhóm máu O nên chọn những công việc mà cả hai thích nhất để nói đến và cùng làm. Nên nhớ trong cuộc nói chuyện, nên dùng ngữ khí xin ý kiến chỉ bảo, sẽ tạo ấn tượng tốt và thoải mái với người thuộc nhóm máu này.

Sự tương hợp giữa người nhóm máu O và những nhóm máu khác
 
O+O
Một nước không thể có hai vua, một nhà không thể có hai chủ. Là những người có tình cảm sét đánh, yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng khi kết hôn rồi cả hai lại vô tình đặt mình vào thế xung khắc. Tính hiếu thắng, không chịu nhường nhịn khó sửa của cả hai rất dễ dẫn đến cảnh tan đàn, xẻ nghé. Vì vậy, khi bắt đầu cuộc sống gia đình không có cách nào khác là cả hai vợ chồng phải thận trọng và cố gắng nhường nhịn nhau. Nhưng nếu cả hai người đặt ra một mục tiêu chung, to lớn, cao cả và cùng nhau phấn đấu vì mục tiêu ấy nên lại dễ hòa hợp và hiệu quả thành công rất cao.

Dù tính độc tôn là bản chất của người nhóm máu O, tuy nhiên hai người cần nên nhớ về đặc tính chuyên cho - một đặc tính rất đáng quý của nhóm máu O để tự răn mình. Những ích kỷ, nhỏ nhen sẽ biến tình yêu thành “dấm”. Hãy biết tự kiềm chế cái tôi để biết rằng người bạn đời vẫn đang song hành bên cạnh mình. Sự kết hợp của nhóm máu O là cặp đôi cá tính và mạnh mẽ. Tình cảm của hai người đến rất nhanh và có thể “tan” cũng chóng vánh. Một khi bị đối phương làm tổn thương tình cảm thì họ sẵn sẵn sàng từ bỏ chứ không níu kéo.
 
O+A
Yếu tố cơ bản duy trì mối quan hệ giữa con người với nhau là tin cậy tín nhiệm lẫn nhau. Cảm giác tín nhiệm nảy sinh từ thái độ thành khẩn, do hành vi, do năng lực, và tình cảm bình thường của con người ở chính bản thân đối phương. Nếu như bạn là người nhóm máu O và mong muốn giành được tín nhiệm của đối phương, thì bạn không thể không bày tỏ những điểm mấu chốt này trước đối phương. Nhưng, tuyệt đối không được hấp tấp, nóng vội, bởi vì nếu quá nôn nóng, e rằng sẽ không kịp bày tỏ những ưu điểm tốt đẹp của mình thì đối phương đã chủ động xa lánh bạn từ bao giờ rồi, điều đó chẳng phải là “khôn ba năm dại một giờ” đó sao?

Lúc ban đầu, khi những người nhóm máu O giao tiếp với người nhóm máu A, thường tỏ ra suồng sã, bỗ bã, khoác lác, lớn tiếng mà không sợ hổ thẹn, thực ra làm như vậy chỉ có tác dụng ngược lại mà thôi. Giao tiếp với bất kì người nào, dù người đó thuộc nhóm máu nào mà sử dụng cách này đều không thể làm cho đối phương có cảm tình với mình, đặc biệt là đối với những người nhóm máu A. Thái độ lớn tiếng không thẹn cộng với thái độ nhiệt tình mặc dù là đặc điểm nổi trội của những người nhóm máu O nhưng lại là điều dễ dẫn tới thất bại nhất. Phương thức giao tiếp hiệu quả nhất của những người nhóm máu O với những người nhóm máu A đó là thái độ tự nhiên. Tiếp xúc một cách tự nhiên, nói chuyện trao đổi với nhau một cách tự nhiên. Bởi vì thái độ tự biểu hiện mình đối với những người nhóm máu O mà nói, không phải là một chuyện khó đối với họ, trong tình huống giao tiếp đó những người nhóm máu O cũng thường là chủ thể nói nhiều nhất. Chỉ có trong những cuộc diễn thuyết tự nhiên của những người nhóm máu O trước công chúng, thì những người nhóm máu A mới cảm nhận được những ưu điểm đáng quí của những người nhóm máu O đó là năng lực hành vi, thái độ thành khẩn, năng lực đa tài và cả ý chí nỗ lực không mệt mỏi… Để có thể duy trì được mối quan hệ lâu dài bền chặt bạn chỉ có thể áp dụng cách thức đó thì mới giành được sự tín nhiệm của những người nhóm máu A.

Đàn ông nhóm máu O có tính cách rất mạnh mẽ, quyết đoán và hành động theo lý trí. Tuýp người này là chỗ dựa vững chắc cho người con gái có nhóm máu A vốn nhẹ nhàng, yếu đuối cần được bảo vệ của người có nhóm máu O. Khi kết duyên cùng nhau sẽ thuận vợ thuận chồng, tương hợp như cánh én gặp mùa xuân, hỗ trợ đắc lực cho nhau. Với cặp vợ chồng này thì người có nhóm máu O thường làm chủ, cai quản gia đình và thường quyết định các công to việc lớn trong gia đình. Người có nhóm máu A thường là người có tính nhu mì, dịu dàng nhiều khi đến mức nhu nhược, trong khi người có nhóm máu O có tính quyết đoán, vì vậy nếu họ không vùng lên cầm chắc tay chèo con thuyền gia đình thì sẽ hỏng việc hoặc làm chậm trễ, mất thời cơ. Người có nhóm máu O thường can đảm, tự tin nên họ thường có tính quyết đoán trong công việc. Bởi vậy trong trường hợp này nếu người chồng thuộc nhóm máu A thì phải vui lòng nhường quyền quản gia cho người vợ và đôi khi chịu cảnh "thân cư thê”.
 
O+B
Ở lần đầu, thông thường mong muốn tiếp cận của những người mang nhóm máu B tương đối mạnh mẽ, nhưng khi chính thức quan hệ thì những người nhóm máu O lại là người nắm chịch trong quan hệ này. Mặc dù những người mang nhóm máu O là nhân vật chỉ đạo, nhưng không phải là tôi làm theo cách của tôi ai nói mặc ai, không tôn trọng đối phương. Những người mang nhóm máu O nếu thực lòng tốt với người nhóm máu B, thì cho dù những người nhóm máu O là người chủ động, đối với nhìn nhận của những người thứ ba, người nhóm máu B cũng sẽ đáp lại những người nhóm máu O với lòng thành tâm như thế và quan hệ tốt đẹp đã được hình thành. Giữa những người bạn tốt với nhau, có những chỗ không bằng lòng, có chỗ không thỏa mãn là điều khó tránh khỏi, những người nhóm máu O luôn nhìn nhận với ánh mắt bình thường trước tất cả những khuyết điểm của người nhóm máu B và coi khuyết điểm làm ưu điểm. Nhưng đáng tiếc là những người nhóm máu B dường như luôn thấy không thỏa mãn với những người nhóm máu O, và kết quả hai người sẽ có những xích mích, cãi cọ và người gây chuyện hầu như là những người mang nhóm máu B.

 Cãi cọ thì cãi cọ, hai người cũng có những việc chung cần quan tâm, một khi cần đến sự hợp lực để hoàn thành công việc, thì mọi chuyện sẽ lại tốt đẹp. Khi những người nhóm máu O có ý muốn lợi dụng những người nhóm máu B vì lợi ích cá nhân thì quan hệ tin cậy giữa hai bên sẽ mất đi và rạn vỡ. Bởi vì những người nhóm máu B rất mẫn cảm với thái độ chủ nghĩa bản vị ở những người mang nhóm máu O, những người mang nhóm máu O nếu muốn xây dựng quan hệ tốt đẹp bền lâu với những người mang nhóm máu B thì phải bỏ ngay thói quen đó đi.

Cả hai người đều có cá tính khá giống nhau, rất tự tin, độc lập và quyết đoán nên nhiều khi đời sống tình yêu không có cảm thông, kết hợp hài hòa. Vì vậy, người có nhóm máu O nên học hỏi và tán thưởng những điểm mạnh của người có nhóm máu B, và ngược lại người có nhóm máu B cũng không được quên rằng người bạn của mình cũng rất mạnh mẽ, thông minh và quyết đoán. Chỉ có sự cảm thông, nhường nhịn và tôn trọng nhau mới bảo đảm hạnh phúc cho hai người thuộc nhóm máu này. Người nhóm máu O thường yêu ghét rõ ràng và giận cũng gớm kinh khủng. Khi hai người giận nhau thì người nhóm máu O nhất định không chịu làm lành mà luôn muốn được người kia chủ động. Thế nên, nếu bạn là nhóm máu B hãy nhường nhịn nhé.

O+AB
Người nhóm O cảm nhận và đánh giá cao ma lực trí tuệ của nhóm AB. Đặc biệt, nhóm O dễ nảy sinh cuồng nhiệt, thích thú sự thành thực, chính trực, thoải mái của nhóm AB. Khi gặp trở ngại trong cuộc sống, cả hai dễ hình thành mối quan hệ thân thiết. Nếu nữ giới nhóm máu O gặp nam giới nhóm AB khi đã trở thành nô lệ cho kiểu tình yêu này thì dù có phải hy sinh bao nhiêu đi chăng nữa vẫn không bao giờ cảm thấy hối hận. Nhưng việc bạn tình nguyện hy sinh cũng sẽ tạo thành gánh nặng đối với người kia. Mặc dù anh ta luôn thận trọng nhưng cũng rất quyết đoán, mọi hành động đều mang lại cảm giác tin cậy đối với người khác. Trong gia đình, người chồng luôn để người vợ nhóm máu O phải gánh vác trách nhiệm nặng nề về mặt tinh thần nhưng thực tế đây cũng là con đường chung sống của các bạn. Đây là một cặp vợ chồng rất hiểu nhau. Đời sống tình cảm rất lai láng, dạt dào và sung túc. Chỉ có một khiếm khuyết nhỏ là người có nhóm máu O hơi nóng vội, bốc đồng. Vì thế, nếu một trong hai người khắc phục được nhược điểm này của nhau thì cuộc sống vợ chồng sẽ hết sức lý tưởng. Khá nồng nàn về đời sống tình cảm, hai người có lúc nên dành thời gian cho những mối quan tâm cá nhân. Điều đó giúp cân bằng về mặc cảm đồng thời bổ sung cho mối quan hệ hôn nhân dài lâu.

Nếu nữ giới nhóm máu AB gặp người đàn ông nhóm O thì đây chính là ý trung nhân của bạn, là người đàn ông đáng tin cậy và có thể thẳng thắn đón nhận tình yêu của bạn, là người giàu nghị lực trong công việc, có ý chí kiên cường, biết cân bằng tình cảm nên rất dễ có cảm nhận anh ta nổi trội lên trong đám đông như một người tài giỏi nhất. Còn trong con mắt của người đàn ông, phụ nữ nhóm máu AB cũng thực sự cuốn hút vì sự mực thước, cẩn thận, dễ cảm động và rất nữ tính. Tuy nhiên người nữ cũng hay bắt bẻ người đàn ông nhóm máu O rằng anh ta không có ước mơ, hoài bão, thiếu năng động và luôn mang chủ nghĩa cá nhân, không chút dịu dàng mơ mộng và quá thực tế. Tuy nhiên thực tế cho thấy, đối với phụ nữ nhóm máu AB, đấng mày râu nhóm máu O là đối tác tuyệt vời, vì thế bạn hãy rộng lượng với những khuyết điểm cỏn con của anh chàng. Khi kết hôn, người ngoài nhìn vào tưởng rằng quyền làm chủ nằm trong tay người đàn ông nhưng trên thực tế lại nằm trong tay phụ nữ nhóm máu AB.
 
Người nhóm máu O đọc bài viết này sẽ cho rằng đây chỉ là một bài viết giải trí và sẽ quên nó ngay sau đó.
 dilivn.com​