---
title: "Mật Ngữ ngày 26/10/2012"
date: 2025-06-12T15:36:51Z
slug: mat-ngu-ngay-26102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao bày tỏ tình yêu với Mật Ngữ 12 Chòm Sao ]
Một mem trên forum đã bày tỏ tình yêu với Mật Ngữ 12 Chòm Sao một cách rất dễ thương ♥
♥Nhók♥MN12CS
 
Còn bạn, bạn sẽ bày tỏ như thế nào? ^^!
Và đây là kết quả khảo sát!
 

 
Bạch Dương: Áp dụng những điều học được tại Mật Ngữ 12 Chòm Sao vào cuộc sống ^^!
 
Kim Ngưu: Viết thành 1 cuốn cẩm nang bỏ túi và lôi ra sử dụng khi cần thiết
 
Song Tử: Luyên thuyên về Mật Ngữ 12 Chòm Sao bất cứ khi nào có cơ hội 
 
Cự Giải: "Lôi kéo" người ấy cùng đọc và cùng bình phẩm
 
Sư Tử: Phát huy sự ga lăng, hiệp nghĩa ở bất cứ đâu bởi đó là điều mà Mật Ngữ 12 Chòm Sao luôn khuyên Sư Tử ^^!
 
Xử Nữ: Gặp bất cứ ai cũng hỏi: Bạn sinh ngày nào? thuộc cung nào? Rồi về nhà lục tung Mật Ngữ 12 Chòm Sao để ngâm cứu về người đó!
 
Thiên Bình: Đọc và like Mật Ngữ 12 Chòm Sao mỗi ngày!
 
Thiên Yết: Mật Ngữ 12 Chòm Sao là công cụ tốt để phân tích đối thủ @.@
 
Nhân Mã: Cho dù rong ruổi bốn phương nhưng mỗi ngày không quên ghé Mật Ngữ ít nhất 1 lần (Yêu Mã Mã quá )
 
Ma Kết: Mật Ngữ 12 Chòm Sao à? Rất có lợi cho các mối quan hệ.
 
Thùy Bình: Tôn giáo là niềm tin và hướng thiện. Liệu có thể coi Mật Ngữ 12 Chòm Sao là 1 "tôn giáo" ?
 
Song Ngư: Biệt danh Ngư Ngố do Mật Ngữ đặt thật là dễ thương  (Ad: Ngư ngố đáng yêu quá ♥)
 
 
 
【Top Các sao nữ dễ vì mối tình đầu thất bại mà trở nên tuyệt vọng trong tình yêu 】
 

 
Hạng 1 : Sư Tử
 
Hạng 2 : Thiên Yết
 
Hạng 3 : Xử Nữ
 
Hạng 4 : Bảo Bình
 
Hạng 5: Kim Ngưu
 
Hạng 6: Cự Giải
 
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
【 Chỉ số lòng từ bi của các sao 】
 

 
Bạch Dương : Khoảng 400
 
Kim Ngưu : Khoảng 401
 
Song Tử : Khoảng 199
 
Cự Giải : Khoảng 800
 
Sư Tử : Khoảng 700
 
Xử Nữ : Khoảng 500
 
Thiên Bình : Khoảng 400
 
Thiên Yết : Khoảng 399
 
Nhân Mã : Khoảng 999
 
Ma Kết : Khoảng 198
 
Bảo Bình : Khoảng 198,5
 
Song Ngư : Khoảng 1000
 
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Cạ cứng của 12 chòm sao là ai]
 

 
Bạch Dương – Song Tử, Bảo Bình
 
Kim Ngưu – Cự Giải, Song Ngư
 
Song Tử – Bạch Dương, Sư Tử
 
Cự Giải – Kim Ngưu, Xữ Nữ
 
Sư Tử – Song Tử, Thiên Bình
 
Xử Nữ – Cự Giải, Thiên Yết
 
Thiên Bình – Sư Tử, Nhân Mã
 
Thiên Yết –Xử Nữ, Ma Kết
 
Nhân Mã – Thiên Bình, Bảo Bình
 
Ma Kết – Thiên Yết, Song Ngư
 
Bảo Bình – Bạch Dương, Nhân Mã
 
Song Ngư – Ma kết, Kim Ngưu
 
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
[Cự Giải cứng đầu gửi đến Ma Kết đã đi xa]
 

 
Em viết những dòng này khi mà Ma Kết em yêu đã ra đi gần 1 năm rồi. 1 năm-khoảng thời gian không dài nhưng cũng đủ đ
ể em suy nghĩ phần nào đó về quãng thời gian chúng ta đã bên nhau. 1 năm qua cũng đã giúp em bình tĩnh hơn,nhìn nhận sự việc đã chín chắn hơn phần nào... Quá khứ đã qua,em không mong sẽ quay lại để thay đổi điều gì. Chỉ mong rằng hiện tại sẽ cho anh hạnh phúc và bình yên,anh nhé!
 
Sau những tình cờ,bất ngờ và cả sự dò xét từ em những ngày ban đầu; chúng ta đã chính thức quen nhau. Có lẽ Cự Giải là em luôn thế,luôn dò xét quá nhiều trước thay đổi,luôn suy tính quá kĩ trước những bước đi và luôn sẵn sàng chui vào cái vỏ tự tạo của bản thân trước những tình huống bất ngờ. Vẻ ngoài luôn tỏ ra mạnh mẽ nhưng ẩn sâu bên trong là một con người quá nhạy cảm đến nỗi cảm thấy được những sự thay đổi nhỏ nhất và mềm yếu đến nỗi tự làm mình tổn thương trước những sự vô ý của người ngoài...
 
Và cũng như mọi cái bắt đầu của một câu chuyện tình yêu,luôn là điều gì đó tươi đẹp,hi vọng. Ta đến với nhau vào một ngày mùa thu để rồi 1 năm sau cũng vào một ngày thu ta không còn thuộc về nhau nữa. 
 
Anh chợt đến và cũng chợt đi như một cơn gió mùa 
thu. Buổi đầu là một cơn gió mát xua đi cái oi ả của mùa hè, để rồi đến một ngày chỉ còn là một cơn gió buốt báo hiệu đông về.
 
Người ta nói Ma Kết là những con người sống lí trí đến lạnh lùng nhưng đối với em,anh lại là một con người ấm áp,tình cảm rất nhiều. Anh luôn lắng nghe em nói và cho em lời khuyên chân thành. Thật lạ vì trước đây em luôn là người lắng nghe và cho người khác lời khuyên. Cảm giác khi có người cùng chia sẻ thật thú vị. Nhưng với bản tính hay giữ lại trong đầu nhiều hơn là nói ra nên sự chia sẻ giữa chúng ta cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay (cùng lắm là thêm bàn chân nữa!). Và cũng thật lạ khi gặp nhau,em và anh đều trở nên ít nói, không gian giữa 2 chúng ta dường như đã nhường lại cho những cảm xúc không nói nên lời. 
Chỉ là những cái nắm tay ấm áp của anh, những lần anh ôm em vào lòng, em ngồi tựa vào vai anh. Em trân trọng những giây phút ấy biết chừng nào,bởi chỉ bằng những cử chỉ thân mật ấy còn hơn gấp trăm vạn lần những lời đường mật, ngọt ngào,có cánh.
 
Thời gian được ở cạnh anh trôi qua thật nhanh. Những lúc nhớ anh, em lại tự đắm chìm mình vào những kí ức lúc có anh ở cạnh. Những kỉ niệm ấy thật ngọt ngào và ấm áp. Anh bây giờ đã xa nơi này,đã xa em mất rồi. Từ bao giờ,anh và em ,chúng ta trở thành người xa lạ,không còn chút liên lạc,tin tức gì của nhau nữa. Lí do ngày ấy ta chia tay,giờ đây em đã thấu hiểu rất nhiều và không hề trách cứ anh. Chỉ mong anh bình yên ở nơi ấy. Nếu còn yêu nhau,em tin một ngày nào đó ta sẽ lại thuộc về nhau cũng như em tin một ai đó trên đời này cũng tin vào cái cảm giác một người nào đó thuộc về họ.
 
Giờ đây trong em, anh chỉ còn là những kí ức về một mối tình đầu. Tình đầu tuy đẹp mà dễ vỡ vì vậy,hãy chỉ nên ngắm vẻ đẹp đó và cất chúng vào 1 góc quá khứ trong tim...
 
Tình yêu ban đầu đó đến một lúc nào đó rồi cũng chỉ còn là những tình cảm mến thương nhường chỗ cho tình yêu tiếp theo.
 
Nếu yêu ai đó hãy yêu đến tận cùng nỗi nhớ, để rồi đến một ngày,ta không còn nuối tiếc vì đã không yêu ai đó hết lòng. Trong tình yêu xin đừng quá tính toán với nhau,để rồi đến một ngày chợt nhận ra giữa chúng ta chỉ là mối quan hệ chủ nợ-con nợ xoay vòng.
 
-------Mem giấu tên--------
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 chòm sao