---
title: "Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu B"
date: 2025-06-12T15:36:53Z
slug: tong-hop-chi-tiet-nhat-ve-nhom-mau-b
draft: false
---

## Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu B

## Fiona Dao

Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu B​ 
Tính cách của những người mang nhóm máu B
Nhóm máu B chiếm khoảng 10% dân số. Nhóm máu B thường là người linh động, sáng tạo, tính nết thay đổi như thời tiết và hơi kỳ dị. Thông minh và thu hút người khác, người thuộc nhóm máu B có vẻ bất cần dư luận, thích làm mọi sự theo ý mình. Tuy nhiên, một khi đã tìm được người đồng cảm, họ lại lệ thuộc vào người này đến độ khó tin. Làm việc với người thuộc nhóm máu B phải rất cẩn thận, vì chỉ một cử chỉ nghi ngờ nhỏ là đủ làm họ rũ áo ra đi. Người thuộc nhóm máu này rất tự tin, thậm chí tự kiêu và độc đoán, cực đoan. Họ rất tin vào tài phân tích của mình, nên không muốn lắng nghe ý kiến người khác. Thậm chí, khi gặp khó khăn, họ vẫn quyền biến và tỏ ra cứng đầu cứng cổ, bảo thủ đến độ làm phật lòng người khác. Chẳng hạn, khi lập luận bị đạp đổ, họ vẫn nhanh chóng tìm ra vài tiểu tiết hợp lý để bảo vệ lập trường. Ở nhà, họ lại là người cẩu thả, nhưng lại thích sự ngăn nắp và vệ sinh. Nếu người thuộc nhóm máu AB chỉ "tỏ ra" vô kỷ luật thì người thuộc nhóm máu B sẵn sàng nổi loạn vì không chịu nổi sự cai quản của cấp trên. Điều nổi bật là họ có khiếu tổng hợp những vấn đề thoạt trông chẳng liên quan gì với nhau. Họ thường hoạt động độc lập và kiếm sống bằng tài khéo tay như thợ thủ công. Nếu lao vào lĩnh vực kinh doanh, họ sẽ là những thương gia xuất sắc. Nếu hoạt động trong những lĩnh vực sáng tạo, họ sẽ là nhạc sĩ, họa sĩ thiên tài và một đầu bếp tuyệt luân. Nếu là nhà báo, họ sẽ có những bài báo nóng hổi và cực thông minh. Tuy nhiên, họ không bền chí. Nếu gặp bất cứ trở ngại nào, họ sẵn sàng chuyển nghề. Họ cũng chẳng quan tâm lắm đến vấn đề tiền bạc, vì lẽ sống của họ là sáng tạo. Chẳng thế mà trên nhật báo Asahi Shimbun của Nhật, người ta đọc được dòng quảng cáo sau: "Toyota Enterprises LTD cần tuyển nhân viên có bằng cấp chuyên về thương mại và tiếp thị, thuộc nhóm máu B". Và ngay bên dưới là thông báo tuyển người của hãng Honda: "Chỉ tiếp những ứng viên thuộc nhóm máu B".
 
Những người nhóm máu B hoạt bát và thân thiện, giống như ánh nắng mặt trời chiếu khắp mặt đất vậy, luôn thích được gần gũi với tất cả mọi người. Khi tụ tập thường rất nhanh nhẹn, vui nhộn, rộn ràng chào hỏi khắp lượt mọi người, tỏ ra hết sức rôm rả. Thế nhưng những người nhóm máu B không giống nhóm máu O ở chỗ, những biểu lộ trước mặt mọi người chưa hẳn là xuất phát từ sự yêu thích của bản thân. Chỉ khi qua lại chỗ người thân thiết nhất thì mới bộc lộ đúng tình cảm của mình. Họ rộng mở, vui tươi, giỏi đối nhân xử thế nhưng đối với những người chưa quen biết thì nhiều khi họ không biết phải đối xử ra làm sao. Trước khi họ xác định được người đó có phải cùng chung chiến tuyến với mình hay không, họ không thể nào đối xử một cách chân thành, tận tâm được. Vì những người thuộc nhóm máu B có khả năng xã giao và thích những điều mới lạ, vui vẻ nên họ làm cho những người khác luôn thấy mới mẻ. Họ luôn yêu thích những sự vật đẹp đẽ mỹ lệ và náo nhiệt. Luôn dựa vào trực giác và ấn tượng, họ rất dễ bị cuốn vào thực hiện một việc gì đó mà không để ý đến những sự vật, sự việc. Nếu như họ gây hiểu lầm cho người khác, họ cứ làm theo cách của bản thân mà bỏ ngoài tai mọi lời góp ý, không đủ kiên nhẫn để nghe nữa.
 
Nguời có nhóm máu B tò mò và cảm thấy thú vị với tất cả mọi thứ. Điều đó có thể tốt nhưng họ có quá nhiều sở thích và thuờng đột nhiên thích một cái gì đó rồi nhanh chóng vứt bỏ ngay, họ cũng dễ dàng chán những thứ cũ và tìm kiếm điều mới lạ hơn. Vì vậy họ cần phải điều chỉnh bản thân để biết rằng trong vô số những sở thích của họ thì cái gì mới thực sự là quan trọng và cần giữ lại. Nguời có nhóm máu B có xu huớng nổi trội về nhiều mặt, nhưng họ thuờng đắm chìm trong thế giới riêng của mình và bị thu hút vào những điều này đến nỗi bỏ qua những điều khác. Họ thuờng tuởng tuợng về những gì vui vẻ và tuơi sáng, đầy năng luợng và rất nhiệt tình, nhưng một số người cho rằng con nguời bên trong của họ lại khác. Tuy vẻ ngoài có thể là kiểu người hoạt bát, năng nổ, hoà đồng, nhưng thực tế hoàn toàn khác xa, họ thường tránh những mối quan hệ quá thân mật với những người mới tiếp xúc.
 
Những người mang nhóm máu B là những người có khả năng thể hiện trực tiếp đặc trưng khí chất của mình nhất, trong lòng nghĩ điều gì thì nói điều đó, làm điều đó. Cảm nhận nhạy bén của người mang nhóm máu B luôn luôn có thể phát huy ra ngoài vào những lúc quan trọng, tòan bộ những lời nói cử chỉ đều hoàn toàn theo cảm giác, vì  vậy thường nói với người này một chuyện nhưng nói với người khác lại là một chuyện khác, cảm giác hoàn toàn thay đổi theo tình cảnh khác nhau. Vì vậy với người mang nhóm máu B mọi chuyện đều không có tính tuyệt đối, tất cả những gì anh ta quan tâm đều là sự thay đổi của tình hình. Vì vậy người mang nhóm máu B luôn được cho rằng là người có mâu thuẫn khó đoán định trong tính cách, đây cũng là nguyên nhân gây nên cảm giác xa cách ở người mang nhóm máu B. Tất cả những việc không dựa trên phân tích lí luận làm căn cứ cho mọi hành động thì hoàn toàn dựa vào trực giác để quyết định điều tốt điều xấu. Sự mẫn cảm và nhanh nhạy trong phản ứng cũng làm cho người mang nhóm máu B có sự thuyết minh và phân tích đối với sự vật tương đối có sức thuyết phục, nhưng do cứ mỗi ngày lại có cách làm khác nhau nên đã mất đi độ tin cậy. Nếu muốn duy trì mối quan hệ tốt đẹp bền lâu với người mang nhóm máu B, nhất định phải có sự am hiểu nhất định đối với tính cách của họ.
 
Một khi bị áp đặt, người nhóm máu B sẽ phản ứng kịch liệt. Thời gian đi làm quy định như vậy rồi nhưng người đầu tiên cảm thấy vô vị là người nhóm máu B. Mặc dù anh ta không gây phản cảm đến mức cố tình thường xuyên đến muộn hay vắng mặt nhưng luôn không thấy được vui vẻ. Không giống như người nhóm máu A luôn tuân thủ trật tự, quy củ, phép tắc và lấy đó làm hài lòng, những phản ứng của người nhóm máu B vào những giờ nghỉ buổi trưa thường bị mọi người phê bình, chỉ trích nhiều nhất.
 
Ưu điểm trong tính cách của những người mang nhóm máu B là thanh tao giản dị, vui vẻ, mẫn cảm, hiếu động, có năng lực xã giao, thân thiết… Yếu điểm là nôn nóng, thấp thỏm, không kiên trì, không có ý chí kiên định, táo bạo, không cẩn thận, dễ bị lung lay ý chí, hành động khoa trương.
 
Những người nhóm máu B cũng giống như những người nhóm máu O, không dễ dàng bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh, khi mà lời nói hành động bị khống chế hay bị người khác ép buộc làm việc gì thì sẽ buông xuôi, nhân nhượng hoàn cảnh, nhưng khi không còn chỗ để lui thì sẽ chạy thoát khỏi hoàn cảnh ràng buộc.
 
Đặc trưng lớn nhất ở khí chất những người mang nhóm máu B là ở cảm giác mãnh liệt với thế giới bên ngoài và cả tính tự khẳng định mình. Từ những đặc điểm này có thể thấy rằng những người mang nhóm máu B thường có tính thay đổi.
 
Các đặc trưng chính trong tính cách của người mang nhóm máu B
 
1. Tính tình hoạt bát
Khá mẫn cảm với những thay đổi của môi trường xung quanh, phản ứng rất nhanh nhạy vì thế mà rất có khả năng lấy cảm tình của người khác, biết ăn biết nói, khiến cho người ta có cảm giác được coi trọng, cũng không làm mếch lòng ai cả. Thoải mái, hành động tích cực, cởi mở, nói chuyện cuốn hút, mà lại không sơ ý dẫn đến đắc tội với người nghe. Khi những người mang nhóm máu B phát huy một mặt của tính hoạt bát trong khí chất của mình, thì xung quanh sẽ tràn ngập không khí vui vẻ, hoạt náo, nhưng ở mặt khác nó cho thấy sự nôn nóng, thấp thỏm, làm việc thiếu sự thận trọng, khi bản thân không phải là chủ thể hoạt động, tính hoạt bát thường biểu hiện như vậy, hơn nữa còn luôn có ý định thoát ra khỏi hoàn cảnh đó. Những người thuộc nhóm máu B có thói quen mở rộng lòng mình ra thế giới bên ngoài, họ rất mẫn cảm với những biến đổi của thế giới xung quanh, để trở thành người anh hùng trong trường hợp này, chỉ luôn hi vọng bản thân mình được đứng ở vị trí tiêu điểm mà mọi người thường hay chú ý đến. Vì họ có thể nhìn thấu nhân tâm người khác, nên họ đối xử với người thoải mái, gần gũi; họ rất thích để tâm vào chuyện của người khác, thường chiếm được cảm tình của mọi người. Có thể đảm nhận công việc một cách vui vẻ, tích cực hoạt bát, thường thu hút được sự chú ý của mọi người.
 
2. Cảm giác xa cách. 
Tâm chí không kiên định lại cố chấp là tính cách điển hình ở những người nhóm máu B. Cá tính tự khẳng định mạnh mẽ tạo nên sự tự tin quá cao, dẫn đến sự xa cách với mọi người. Nếu quên đi cảm giác xa cách và được đồng hóa bởi những người nhóm máu A, thì sẽ có không ít những thất bại phát sinh từ đó, bởi vì muốn trở thành người mang nhóm máu A nên cố gắng bắt chước theo cách thức của những người nhóm máu A từ lời nói đến hành vi và kết quả gây nên lời nói cử chỉ bất nhất, không có một tiêu chuẩn nhất định. Những người thuộc nhóm máu B luôn bị một nỗi khổ não gặm nhấm – họ cảm thấy không được mọi người hiểu và cảm thông; trên thực tế, thái độ phi lí tính và hay thay đổi của những người thuộc nhóm máu O và nhóm máu A đối với những người thuộc nhóm máu B là không tự nhiên; nhưng khi những người cùng nhóm máu B đối mặt với nhau, cho dù là không dùng ngôn ngữ, thì những người thuộc nhóm máu B cực kì nhạy cảm kia cũng có thể dễ dàng nhận ra. Có lúc có người sẽ cảm thấy tự ti. Nhưng cảm giác tự ti này hoàn toàn không tồn tại trong khí chất vốn có của họ, mà chỉ là một cảm giác quá độ mà thôi. Những người thuộc nhóm máu B thường hay gây nên sự ngăn cách giữa họ với đồng nghiệp và xã hội; cho nên bất luận nảy sinh vấn đề gì, họ đều đóng vai trò là một người bàng quang với thái độ rất hờ hững. Trong con mắt của những người có trái tim mềm yếu thì điều này đúng là lạnh lẽo, vô tình.
 
3. Sự tự khẳng định mạnh mẽ. 
Do bị chi phối bởi tâm lí tự khẳng định mạnh mẽ, những người nhóm máu B thường không quan tâm đến sự tồn tại của người khác, khi nói chuyện với người khác luôn biểu hiện ra bộ dạng không biết chuyện gì cả, không biết làm thế nào, đối với những phê bình của người khác thì lại đùng đùng giận dữ không thể chấp nhận và muốn phản bác đến cùng, làm bất kì việc gì cũng đều rất tự tin, nói bất cứ lời nào cũng đều chắc nịch. Ý thức chủ quan mạnh mẽ, nhưng tính tự giác lại kém, mặc dù có thực lực nhưng lại thiếu tính thận trọng, đây cũng là vì quá chủ quan, có điều lại không có tính toán gì với cuộc sống vật chất, không nhất nhất theo đuổi cuộc sống vật chất. Những người thuộc nhóm máu B luôn hi vọng sẽ đạt được theo sở thích cá tính của mình, bản thân mình phải làm như này mới đúng – đây là điểm xuất phát của những người nhóm máu B. Cho nên ý thức của họ sẽ có thể chuyển từ dạng từ mình bị động sang dạng chủ động mà họ hằng mong muốn. Đồng thời, họ cũng có thể tự mình tạo dựng một thế giới chủ quan trong môi trường xung quanh họ. Tuy là họ rất thông hiểu đạo lí đối nhân xử thế, nhưng biểu hiện bề ngoài thì vẫn trong sáng thuần phác như trẻ con vậy. Trên thực tế bản thân họ mới là thực chất nhất vì thế họ thường tự giác có trách nhiệm với những lời nói và hành vi của bản thân.
 
4. Sức sống mãnh liệt. Những người nhóm máu B mặc dù có năng lực thích ứng hoàn cảnh kém, nhưng khả năng đối kháng xã hội lại rất cao, thậm chí thoát li khỏi xã hội cũng vẫn không chịu ảnh hưởng, có thể vượt lên hoàn cảnh xã hội, phát huy sức sống mãnh liệt của mình. Con người xa rời tập thể, sống tách xã hội trong những người nhóm máu B sẽ giữ thái độ bàng quan với mọi việc, mặc dù về bản chất thì những người nhóm máu B sẽ luôn gần gũi theo kiểu xã giao, tươi cười và vui vẻ với bất cứ người nào, nhưng tính tự khẳng định mình khá mạnh mẽ tự tạo mình thành một người bàng quan. Do đó ở một phương diện khác, những người nhóm máu B lại trở nên rất khép kín, thu mình. Từ tận đáy lòng họ luôn nhận mình là một người tự do (phương thức tồn tại), khẳng định năng lực tự mình, ghét bị trấn áp, ép buộc; những người thuộc nhóm máu B luôn muốn rời xa xã hội gò bò này, nếu thay đổi cách nhìn nhận của họ, sẽ là một người có sức sống mãnh liệt. Nếu như nói họ thích ứng với môi trường xã hội, thì không bằng nói họ ham thích đấu tranh với môi trường. Nếu như môi trường xã hội thay đổi quá mức, thì họ cũng có thể thay đổi bản thân để tìm ra con đường tồn tại cho chính họ. Những người thuộc nhóm máu B luôn muốn trở thành người anh hùng có thể đi ngược lại điều bình thường. Đã từng có một thống kê cho thấy, trong số những người đi lang thang thì những người thuộc nhóm máu B chiếm số đông. Đứng trước một kế hoạch mà mọi người đã dồn hết tâm sức vào thực hiện, đương nhiên những người thuộc nhóm máu B cũng cố gắng phối hợp thực hiện, nhưng một khi không tìm được cách nào đột phá, thì họ lại lập tức buông súng đầu hàng.
 
5. Chuyển hóa tính cách nhanh. 
Đối với mọi người, hành vi của những người nhóm máu B có tính chất đột phá, xung động, không thấy mục đích của hành vi cũng không thấy kết quả nào. Cử chỉ lời nói mỗi ngày đều không giống nhau, ngay khi làm cùng một công việc, thành quả thể hiện cũng khác nhau, thường xảy ra những hành vi ngoài dự đoán của người khác, cho thấy những thay đổi trong tính cách những người nhóm máu B là không thể lường trước được. Tính cách đó nếu biểu hiện ở khía cạnh tiêu cực thì lời nói cử chỉ sẽ trở nên vụn vặt, rời rạc khiến cho người ta nghi hoặc không biết nên làm thế nào. Trong con mắt của những người khác, người thuộc nhóm máu B là những người không biết nên đặt mục tiêu hành động ở đâu. Cùng với sự thay đổi của thời gian, họ có thể tùy tiện thay đổi chủ trương và ý kiến của mình; tinh thần công tác cũng có thể đột nhiên “xuống cấp”, lại có thể đột nhiên muốn làm lại từ đầu, muốn quyết tâm vươn lên sự hùng cường… rất dễ xúc động – cũng giống như một ngày thời tiết hay thay đổi thất thường vậy. Lúc có hứng thú thì có thể gây ra những tình huống không thể dự liệu được, thái độ hành vi của họ cũng thay đổi như chong chóng, khiến cho người khác khó có thể đoán biết được. Những người thuộc nhóm máu B không có sự bền lòng. Một khi gặp khó khăn là lập tức họ cảm thấy rất phiền não. Họ dường như là rất hiểu sự việc nhưng lại thấy bối rối khi phải lựa chọn nên tin cái gì; bởi vậy, những người thuộc nhóm máu B rất dễ thay đổi thái độ làm việc – trở thành người không đáp ứng được thực tế và trốn tránh, thu mình.
 
6. Táo bạo nhưng thiếu thận trọng. Mặc dù có thu nhập ổn định, lại có một sự nghiệp khiến cho mọi người xung quanh ao ước, nhà cửa gia tài bạc triệu, nhưng khi gặp phải một số vấn đề khó khăn, sẽ sẵn sàng vứt bỏ tất cả những gì mình có, cho dù cái lí do này đối với người khác cũng chẳng thành lí do nào xác đáng cả. Những người nhóm máu B đối với sự nghiệp, tài sản, thậm chí cả tính mạng mình cũng không hề có chút quyến luyến, bịn rịn, luôn luôn có tư tưởng vứt bỏ, không hề có bất cứ thái độ chuyên tâm nào, thiếu tinh thần kiên quyết, khí chất bạo dạn luôn là đặc thù của những người mang nhóm máu này. Trong số những người dửng dưng, hờ hững khi đối mặt với vật chất, tiền tài, thậm chí là danh vọng, địa vị thì có đến hơn một nửa là những người có nhóm máu B. Do tài năng và cơ trí bẩm sinh, họ có thể chăm chỉ nỗ lực trong công việc và hoàn toàn có thể vươn tới thành công; nhưng cuối cùng, những thành quả đạt được lại rất ít khi thấy bóng dáng của họ. Chẳng hạn có thể dứt khoát từ chối phục vụ ở công ty, hoặc hiến tặng những tài sản mà mình có. Những người thuộc nhóm máu B là những người thường hay tuyên bố: “không màng đến kết quả, chỉ đang trong quá trình…” nên nếu có người chấp nhận ăn mặc rách nát giữa những người sang trọng thì đó chính là những người nhóm máu B.
 
7. Trực giác nhạy bén. 
Khi bị địch thủ công kích, rất nhiều những người nhóm máu B hoàn toàn có thể rút lui bảo toàn lực lượng khi không có bất kì một thiết bị phòng thân nào, cảm nhận được sự tồn tại của nguy hiểm, trong vô thức chú trọng tới tính an toàn của bản thân, có thể nhân lúc hỗn loạn, mà thoát ra ngoài một cách tài tình, khéo léo. Có thể nói những người nhóm máu B có trực giác nhạy bén và nói hình ảnh một chút có thể chạy cùng với cảm giác. Trong con người này luôn tiềm ẩn khả năng không cần dựa vào những lí lẽ thông thường, chỉ cần dựa vào cảm giác là có thể nhìn thấu mọi sự việc. Gọi khả năng đó là “trực giác” tương đối phù hợp, cũng giống như quần thể động vật trong giới tự nhiên, khi có những kẻ ngoại lai xâm phạm  vào lãnh thổ của chúng, thì lập tức chúng có thể phát hiện ra. Kì thực là những người thuộc nhóm máu B cũng dựa vào trực giác và ấn tượng để nhận biết và nắm bắt sự phát triển của sự việc. Còn có thể gọi loại năng lực (kỹ thuật đặc biệt) này là bản năng. Trong trí não họ cũng vậy, có một số ấn tượng và ý thức đang chuyển động rất nhanh chóng. Họ có thể nhanh chóng biểu đạt những ý tưởng và suy nghĩ của bản thân nhanh như dòng nước cuốn. Họ còn có khả năng dựa vào những kinh nghiệm, kĩ xảo xã giao giỏi giang, khôn khéo của bản thân để làm cho những phương án, kế hoạch trở nên thuận lợi hơn. Nếu như họ tự cảm thấy những khó khăn, thì họ rất nhanh chóng rút lui.
 
8. Thích hùng biện
Bất luận là những người xung quanh đang nói đến vấn đề gì, thì người nhóm máu B đều có thể tham dự vào, và thông thường họ hay dựa vào thái độ yêu ghét của bản thân để tranh luận; chứ không thích làm rõ tính lí luận. Cách sử dụng từ ngữ sinh động linh hoạt, có cảm hứng, nhưng sức thuyết phục thì lại không cao. Khi mọi người đều không phát biểu ý kiến, thì anh ta có thể vội vã đưa ra cách thức của bản thân, rất dễ dẫn đến tình trạng khuếch trương, phóng đại. Sau khi đã biết rõ bản thân hoàn toàn không phải là trung tâm của bài phát biểu, thái độ của họ có thể chuyển biến thành lúc nóng lúc lạnh, đồng thời họ cảm thấy bị ngăn cản, chèn ép y như chiếc bóng đèn đột nhiên bị cháy vậy. Sau đó có thể thể hiện thái độ xa lánh những sự việc không có liên quan đến bản thân. Cũng có khi họ bị người ngoài phê bình, chẳng hạn như: gió chiều nào che chiều ấy, không có lòng kiên nhẫn… thậm chí còn có người nhận xét là ý chí yếu ớt, lạnh lùng vô tình.
 
Tình yêu của những người nhóm máu B
Họ là người theo chủ nghĩa cá nhân và quyết đoán. Họ ích kỷ khi yêu, có thể yêu nhiều người nhưng lại muốn người ấy chỉ có riêng mình. Bề ngoài, họ tỏ ra yêu say đắm, nhưng có thể bỏ người ta không thương tiếc. Điểm yếu của người nhóm máu B là khi đã "chấm" ai thì phải cưới bằng được. Theo những phân tích trong tâm lý học thì trong số những người nhóm máu khác thì nam giới mang nhóm máu B là nam tính nhất, trong khi đó nữ giới nhóm máu B cũng mang nữ tính nhất. Đặc trưng giới tính ở nam và nữ thể hiện rất rõ.Nhóm máu B thuộc tuýp người thân thiện giống như người nhóm máu O. Quan niệm của họ là tình yêu và hôn nhân không thuộc cùng một trận tuyến, họ cũng rất quan tâm đến gia thế và tình hình thu nhập của đối phương. Đặc biệt là nữ giới lại càng tính toán tỉ mỉ, chi li hơn cả. Thế nhưng khi đã có gia đình riêng, nữ giới nhóm máu B sẽ có tố chất nữ tính, thùy mị, có thể phát huy hết vai trò người phụ nữ điển hình, bà nội trợ đảm đang hết mực trong gia đình. Trong chuyện gối chăn, những người nhóm máu B thích tìm kiếm cảm giác hưng phấn cực độ, có thể thay đổi thái độ rất nhanh, xong “việc” là ngay lập tức quay trở về với vai trò của mình trong công việc và bắt đầu làm việc.

Người có nhóm máu B này không có quá nhiều đau khổ, bản tính lạc quan, thương đau cũng nhanh chóng phục hồi lại. Nhưng khi tình yêu đã qua đi lại dễ nhớ lại người yêu cũ, đặc biệt khi cô đơn. Đôi lúc họ mộng tương mình sẽ lại có tình cảm ấy. Trong thế giới tình cảm của người có nhóm máu B cần nhiều tình yêu để bù đắp. Tuýp người này không lạnh lùng đối với người yêu cũ, cho dù chia tay cũng muốn làm bạn với đối phương, giữ mối liên lạc. Nếu hoàn toàn không có tin tức gì của đối phương, họ sẽ cảm thấy hụt hẫng. Người có nhóm máu B thích hoài niệm về quá khứ, dễ dàng giãi bày với đối phương. Nhưng trên thực tế họ chỉ muốn nói với bạn cảm giác này chứ cũng không biết bản thân mình làm gì.

Người nhóm máu B là mẫu người có sức hấp dẫn, lôi cuốn người khác. Họ rất sáng tạo, thích sự bất ngờ, giao tiếp khá tốt, lãng mạn và hài hước. Họ luôn xuất hiện với ấn tượng ban đầu tuyệt đẹp. Họ thích ứng tốt với hoàn cảnh, luôn làm mới mình tuy nhiên đó cũng chính là nhược điểm của họ. Làm bạn với người nhóm máu B bạn sẽ không bao giờ thấy nhàm chán tuy nhiên nhiều lúc bạn sẽ không hiểu nổi họ và không thích ứng kịp với sự thay đổi của họ. Người nhóm máu B chịu nhiều ảnh hưởng của tình cảm, họ có xu hướng lảng tránh bất lợi, đấu tranh tư tưởng giữa việc làm tốt nhất và việc dễ làm hơn, so với việc đi đường thẳng nhưng gập ghềnh thì họ thích đường vòng hơn.

Dù là đàn ông hay phụ nữ, người nhóm máu B sẽ không quên bất cứ ngày lễ kỷ niệm nào và luôn muốn tạo niềm vui và bất ngờ trong cuộc sống. Người nhóm mau B thể hiện sự lịch sự của mình bằng cách quan tâm người khác tới từng chi tiết nhỏ thường dễ bị nhận lầm là tình yêu nhưng thực sự người nhóm máu B không dễ yêu, họ có xu hướng giấu kín bản chất thật, không thích bị dính dáng tình cảm hay bị chi phối bởi các mối quan hệ, tuy nhiên khi thực sự yêu ai họ sẽ chỉ cần duy nhất người đó trên thế giới.
 
Đàn ông nhóm máu B là người của xã hội, chàng yêu thích những công việc liên quan đến các hoạt động xã hội, hướng ngoại. Chàng có khả năng sáng tạo tuyệt với. Tuy nhiên, bạn cẩn thận hơn nếu chàng của bạn thuộc nhóm máu B vì đa số các chàng thuộc nhóm máu B thường rất đa tình, và khó mà chịu "yên ổn" một mối tình.
 
Phụ nữ mang nhóm máu này thường không thích nghe lời khuyên. Nói chuyện rất ăn ý với họ đã là thành công được một nửa. Nàng máu B thường không quá câu nệ, vì thế hãy nên dốc hết tình cảm biểu lộ sự mến mộ họ, thì bạn có thể thuận lợi dành được tình yêu và sự tin cậy của họ. Đơn giản là vì nàng máu B rất có ý thức về cái tôi, thích được là trung tâm cuả vũ trụ. Ngoài ra, tính khí người máu B khá tùy hứng và gàn bướng, hành động, phản ứng khó lường. Phải chú ý, cô nàng nhóm máu B có khi sẽ đồng thời “kết bạn” với mấy người, do vậy cần hiểu rõ ý nghĩa chân thực của mối quan hệ, sau đó mới bày tỏ.
 
Nàng nhóm máu B rất thích không khí nói chuyện sinh động, hoạt bát. Do vậy, hẹn hò với họ, tốt nhất là lấy lý do có chuyện cần trao đổi, sẽ tương đối dễ tiếp cận. Ngoài ra người nhóm máu B rất thích ăn mặc, trang điểm, xem phim hoặc xem thi đấu thể thao. Tặng quà cho kiểu người này nhất thiết phải chọn đồ vật mà cả hai đều thấy có ý nghĩa.
 
Giao lưu với cô nàng máu B phải thẳng thắn bộc lộ tình cảm trong lòng, không có bất cứ sự giấu diếm nào. Bất kể họ nói như thế nào, bạn đều phải cảm thấy hứng thú lắng nghe họ nói chuyện, phải tỏ ra bạn rất thích thú đối với đề tài này. Phải chú ý, họ không thể tha thứ cho thái độ tùy tiện của bạn, một khi phát hiện bạn có biểu hiện thờ ơ, thì bạn cũng không có cơ hội gặp gỡ họ lần thứ hai nữa.
 
Sự tương hợp giữa người nhóm máu B và những nhóm máu khác
 
B+B
Những người mang nhóm máu B thường dễ bị những người mang nhóm máu O và những người mang nhóm máu A hiểu lầm, bị coi là hành động khinh suất, không tập trung, chuyên tâm, lời nói cử chỉ bất nhất… Những người mang nhóm máu B cũng không hề cảm nhận được gì từ nội dung cuộc nói chuyện của mình với những người nhóm máu O hay những người nhóm máu A cả, họ nghe thấy hết sức viển vông, không đâu vào đâu. Nhưng mặt khác, khi những người mang nhóm máu B giao tiếp với nhau thì lại rất dễ hiểu nhau, cả hai bên đều cảm thấy rất vui vẻ.
 
Khi quan hệ với những người cùng mang nhóm máu B, ở lần gặp đầu tiên, đã có thể mở rộng tấm lòng, dường như tri kỉ từ kiếp trước vậy, hết sức thân thiết, gần gũi, chẳng có gì là không nói được, chẳng có gì là không giãi bày được, khi bắt đầu qua lại, chỉ cần xa nhau một chút là cả hai đã thấy nhớ nhung, không gọi điện cho nhau không được, hay là viết thư trao đổi thông tin với nhau, không hề cảm thấy phiền toái một chút nào.
 
Cả hai đều rất mạnh mẽ, lạc quan nhưng đôi khi ảo tưởng, thích đặt ra những mục tiêu cao cả nhưng lại không nghĩ đến các bước tiến hành cụ thể nên chẳng đạt được gì. Vì vậy, nếu có tình cảm, cả hai cần cùng nhau đặt ra mục tiêu chung thiết thực và cùng cố gắng để đạt được mục tiêu đó. Người nhóm máu B và người nhóm máu B sẽ có lúc nảy sinh quan hệ đối lập, hoặc dẫn tới chia ly là do cảm thấy quan hệ đã quá nhàm chán mới sinh ra cảm giác xa cách, vì vậy khi ở bên nhau, mặc dù tình cảm rất tốt đẹp, cũng cần phải giữ một khoảng cách thích hợp về lễ nghĩa.
 
A+B
Ở lần gặp mặt đầu tiên, đối với người nhóm máu A thì người nhóm máu B rất lãng mạn, là người có thể hòa nhập vào không khí xung quanh, có sức cuốn hút đặc biệt. Dần dần, mối quan hệ ngày càng sâu sắc, càng hiểu nhau nhiều, nhưng khi đó người nhóm máu A sẽ cảm thấy không thể chịu nổi trước những lời nói cử chỉ không thể lường trước được của người nhóm máu B, cảm thấy không yên tâm thậm chí cảm thấy ghét đối với tính cách xã giao ở người nhóm máu B. Và cứ như thế, người nhóm máu B trong mắt người nhóm máu A sẽ không còn mang ưu điểm nữa mà toàn là khuyết điểm; hơn nữa, người nhóm máu A lúc này không thể tiếp tục nhắm một mắt mở một mắt để bỏ qua, anh ta sẽ trực tiếp nói với người nhóm máu B khuyết điểm của anh ta, cuối cùng khiến cho người nhóm máu B bực bội rời xa người nhóm máu A và hai người chia tay.
 
Sau khi chia tay, người nhóm máu A thường cảm thấy hối hận, anh ta sẽ nghĩ trong lòng rằng kì thực thì người nhóm máu B có một số khuyết điểm nào đó, nhưng cũng có rất nhiều ưu điểm, không nên chỉ nhìn thấy một mặt không tốt của nhau. Vì vậy khi người nhóm máu A và người nhóm máu B ở bên nhau, nên có thái độ không yêu cầu tính toàn mỹ, không nên kì vọng quá cao, bởi vì con người không phải là thánh nhân, đặc biệt là với người nhóm máu B chỉ hoàn toàn làm việc dựa vào cảm giác, kì vọng càng nhiều vào người nhóm máu B sẽ bị tổn thương càng nhiều.
 
Người có nhóm máu A thường thích làm việc độc lập, khoa học nhưng rất thích được động viên, khuyến khích, khen ngợi kết quả lao động của mình. Còn người có nhóm máu B thường dễ xúc động, yêu bằng tai và thích được chiều chuộng, vỗ về ngon ngọt. Khi chung sống, cả hai người đều thích được chăm sóc nhưng lại rất ít khi quan tâm đến sở thích của người kia. Vì vậy, để tránh tính ích kỷ, cả hai đều phải biết nhường nhịn và quan tâm đến nhau thường xuyên hơn.
 
O+B
Ở lần đầu, thông thường mong muốn tiếp cận của những người mang nhóm máu B tương đối mạnh mẽ, nhưng khi chính thức quan hệ thì những người nhóm máu O lại là người nắm chịch trong quan hệ này. Mặc dù những người mang nhóm máu O là nhân vật chỉ đạo, nhưng không phải là tôi làm theo cách của tôi ai nói mặc ai, không tôn trọng đối phương. Những người mang nhóm máu O nếu thực lòng tốt với người nhóm máu B, thì cho dù những người nhóm máu O là người chủ động, đối với nhìn nhận của những người thứ ba, người nhóm máu B cũng sẽ đáp lại những người nhóm máu O với lòng thành tâm như thế và quan hệ tốt đẹp đã được hình thành. Giữa những người bạn tốt với nhau, có những chỗ không bằng lòng, có chỗ không thỏa mãn là điều khó tránh khỏi, những người nhóm máu O luôn nhìn nhận với ánh mắt bình thường trước tất cả những khuyết điểm của người nhóm máu B và coi khuyết điểm làm ưu điểm. Nhưng đáng tiếc là những người nhóm máu B dường như luôn thấy không thỏa mãn với những người nhóm máu O, và kết quả hai người sẽ có những xích mích, cãi cọ và người gây chuyện hầu như là những người mang nhóm máu B.
 
 Cãi cọ thì cãi cọ, hai người cũng có những việc chung cần quan tâm, một khi cần đến sự hợp lực để hoàn thành công việc, thì mọi chuyện sẽ lại tốt đẹp. Khi những người nhóm máu O có ý muốn lợi dụng những người nhóm máu B vì lợi ích cá nhân thì quan hệ tin cậy giữa hai bên sẽ mất đi và rạn vỡ. Bởi vì những người nhóm máu B rất mẫn cảm với thái độ chủ nghĩa bản vị ở những người mang nhóm máu O, những người mang nhóm máu O nếu muốn xây dựng quan hệ tốt đẹp bền lâu với những người mang nhóm máu B thì phải bỏ ngay thói quen đó đi.
 
Cả hai người đều có cá tính khá giống nhau, rất tự tin, độc lập và quyết đoán nên nhiều khi đời sống tình yêu không có cảm thông, kết hợp hài hòa. Vì vậy, người có nhóm máu O nên học hỏi và tán thưởng những điểm mạnh của người có nhóm máu B, và ngược lại người có nhóm máu B cũng không được quên rằng người bạn của mình cũng rất mạnh mẽ, thông minh và quyết đoán. Chỉ có sự cảm thông, nhường nhịn và tôn trọng nhau mới bảo đảm hạnh phúc cho hai người thuộc nhóm máu này.
 
AB+B
Trong những nhóm máu khác ngoài nhóm máu B, thì hiểu những người nhóm máu B nhất phải là những người mang nhóm máu AB. Trong khi những người mang nhóm máu O hay A thường cảm thấy không vui trước những việc làm của những người mang nhóm máu B, thì chỉ có những người nhóm máu AB sẽ đáp lại bằng nụ cười đồng tình, cảm thông, nhưng khi những người nhóm máu B biết những người nhóm máu AB làm những việc không hợp lí thì cảm giác sẽ vô cùng tiêu cực.
 
 Những người mang nhóm máu AB luôn có lòng dạ sâu sắc, luôn suy nghĩ rất nhiều về sự việc, bận rộn, vội vàng, không có thời gian nghỉ ngơi thư giãn, vì vậy khi quan hệ với những người nhóm máu B sẽ không đủ chu đáo, quan tâm đến họ. Đối với thái độ đối nhân xử thế của những người mang nhóm máu AB hôm trước vẫn còn hết sức khách sáo, lịch sự, hôm nay đã lại như người xa lạ, những người mang nhóm máu B cảm thấy rất ngạc nhiên, khi mà hai người đã phá tan được những trở ngại, khó khăn, tình cảm rất thân thiết, gần gũi. Những người nhóm máu B có thể sẽ dùng thái độ hòa dịu để tiếp nhận mọi khuyết điểm của những người nhóm máu AB. Nhưng nếu quan hệ của hai người chưa đủ sâu sắc, thì những người mang nhóm máu B sẽ thường cảm thấy rất không vui trước thái độ lạnh nhạt hết lần này đến lần khác của những người mang nhóm máu AB, thậm chí còn tỏ ra phản cảm. Cuối cùng quan hệ giữa hai người sẽ rơi vào tình cảnh không thể cứu vãn được. Nếu như những người nhóm máu AB muốn có mối quan hệ tốt đẹp, lâu dài với những người nhóm máu B thì không nên có thái độ gây tổn thương đến lòng tự tôn của người khác trong quan hệ với những người nhóm máu B, mà cần phải chú ý đến thái độ của bản thân.
 
Nữ giới thuộc nhóm máu B thường có tính cách của một bà lớn thích ra mệnh lệnh và được đối phương phục tùng mệnh lệnh của mình. Trong khi đó, nam giới có nhóm máu AB cũng rất mạnh mẽ, ương bướng và quyết đoán giống như một đại trượng phu hay một trang nam tử thích điều khiển người khác và không bao giờ phục tùng phụ nữ. Trong trường hợp này, người nữ phải khôn khéo chịu lép vế, bù lại sẽ được bảo vệ chở che và yêu thương hết mực. Nếu không hậu quả sẽ là cãi vã và mỗi người một hướng.
 
Người nhóm máu B sẽ thích thú với bài viết này và có thể sẽ đem nó đi phát tán tuy nhiên họ cũng không thích phần hôn nhân vì họ có quá ít sự lựa chọn.
 
Dilivn.com​