---
title: "Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu AB"
date: 2025-06-12T15:36:47Z
slug: tong-hop-chi-tiet-nhat-ve-nhom-mau-ab
draft: false
---

## Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu AB

## Fiona Dao

Tổng hợp chi tiết nhất về nhóm máu AB​ ​ 
 
 
Tính cách của những người mang nhóm máu AB
Những người có nhóm máu AB chiếm khoảng 4% dân số. Vì vậy cho dù bạn là người nước nào, dân tộc nào, thì những người nhóm máu AB đều thuộc về thiểu số, cơ hội tiếp xúc với họ là khá hy hữu. Những người thuộc nhóm này là hỗn hợp của nhóm máu A và B. Sự khác biệt trong tính cách của những người mang nhóm máu AB là rất lớn. Nhìn bề ngoài, những người có cùng nhóm máu AB có vẻ như cá tính không giống nhau, thực tế điều này có quan hệ mật thiết đến môi trường sinh hoạt gia đình. Có điều nhìn một cách tổng thể thì những người nhóm máu AB vẫn giống nhau trên đại thể, chỉ khác nhau về chi tiết. Họ thường nhạy cảm và có một trực giác siêu đẳng, do đó, họ nắm được chìa khóa của khía cạnh logic nhất trong mọi vấn đề và sẵn sàng sử dụng những chìa khóa đó. Phụ nữ thuộc nhóm này rất có khiếu ngoại giao, có khả năng đi guốc vào bụng người khác. Nhưng ngược lại, người khác rất khó lòng hiểu được họ. Họ siêng năng và làm việc quên tthời gian nên không dễ tha thứ cho tật lười biếng. Gặp những ông chủ có nhóm máu AB thì nhân viên chỉ còn cách xắn tay áo lên để "cày hùng hục".

Người nhóm máu AB không thích sự ù lì nên luôn cần sự năng động của người khác. Họ có nhiều sáng kiến và ứng xử rất nhạy, nhưng lại không thích làm giàu, mà chỉ cần dùng sự linh hoạt để đạt tham vọng. Trong khi tất cả những người khác còn lưỡng lự thì họ đã tìm ra biện pháp tối ưu để giải quyết vấn đề. Cần cẩn thận khi làm việc với họ, vì họ sẽ nổi trận lôi đình nếu ta "giẫm lên chân họ". Trí nhớ của họ cũng thuộc hàng cao thủ, không bỏ qua bất cứ tiểu tiết nào. Tuy nhiên, bên cạnh những ưu điểm đó, họ cũng có nhiều nhược điểm. Chẳn hạn, họ sống không trung thực và cởi mở dù có khiếu ngoại giao. Nếu là nhân viên, họ thường tỏ ra vô kỷ luật và làm chướng tai gai mắt cấp trên. Nhưng một khi đã thành thật thì họ sẵn sàng phơi bày ruột gan. Điển hình là siêu sao điện ảnh Marilyn Monroe, đôi lúc ngây ngô như trẻ con. Về phương diện năng động và quyến rũ quần chúng, phải kể đến cố tổng thống Mỹ John Fitzrerald Kennedy. Các vị chỉ huy nên mừng nếu tuyển được một thuộc cấp có nhóm máu AB, bởi lẽ, nơi người thuộc nhóm máu này, những chồng hồ sơ cao như núi không hề làm họ run sợ. Vả chăng, trong mọi cách giải quyết, họ thích đi đường tắt để tiết kiệm thì giờ và công sức. Họ là những người thông minh và cũng thập phần ngang ngạnh, nhưng sự nhàm chán, đơn điệu dễ làm họ nổi điên.

Đây là nhóm máu mới nhất trong quá trình tiến hoá, chỉ mới xuất hiện khoảng 10-15 thế kỷ trở lại đây. Nhóm máu này là sự kết hợp đa số các ưu điểm cũng như nhược điểm của nhóm máu A và B, hiếm gặp nhất và còn đang biến chuyển. Người thuộc nhóm máu AB thường thụ động, vị kỷ, thích sự riêng biệt, xa cách mọi người. Họ thích yên tĩnh, sâu kín, trung gian giữa hướng ngoại và hướng nội, rất nhạy cảm, có trực giác tốt nhưng phản ứng chậm. Đa số người có nhóm máu này đều sống trung thực, có lý trí, có tài ngoại giao, nhưng ít khoan dung và mô phạm.

Kiểu người thuộc nhóm AB tế nhị, nhạy cảm, quan tâm một cách tinh tế đến cảm xúc của người khác và xem xét nó cẩn trọng. Mặt khác, họ cũng rất nghiêm khắc với bản thân mình và những gì xung quanh họ. Do đó họ dường như có 2 tính cách: một cho "bên ngoài", một cho "bên trong". Nhóm AB thường có rất nhiều bạn, nhưng dễ trở nên đa cảm và nghĩ quá nhiều về một cái gì đó.

Bề ngoài của những người nhóm máu AB thường là không câu nệ tiểu tiết, hành động dứt khoát, luôn lịch sự khách khí với tất cả mọi người, nhưng trong lòng tính toán, xét nét từng chuyện nhỏ nhặt. Dù là ngoại hình, cử chỉ hay lời nói thì người nhóm máu AB đều mang lại cho người ta cảm giác ấm áp, yên ổn, nhưng nội tâm thì hết sức xao động. Vì vậy, về mặt biểu hiện, những người nhóm máu AB có thể gây cho người khác ấn tượng là người có tính cảnh giác cao độ nhưng về phương diện đối nhân xử thế lại luôn giành được cảm tình của người khác. Cách thức giao tiếp thông thạo, khéo léo của họ sẽ nhanh chóng chiếm được cảm tình của đối phương. Bề ngoài họ giống những người nhóm máu B nhưng nội tâm lại giống người nhóm máu A. Đương nhiên đây không phải là quy luật. Có những người tính khí giống người nhóm máu B nên khiến người khác phải chú ý đến, cũng có người khuynh hướng nhóm máu A nên luôn cảm thấy buồn khổ vì không thể tự kiểm soát nổi mình. Bề ngoài của họ đôi khi trông có vẻ như không giỏi giao tiếp, thường giữ thái độ cảnh giác đối với người khác nhưng trên thực tế thì những người nhóm máu AB không hề ghét chuyện giao tiếp với mọi người, thậm chí còn lặng lẽ dốc hết sức vì bạn bè, có nghệ thuật xã giao, lúc nào cũng được lòng bạn bè và chiếm vị trí không nhỏ trong nhóm bạn.

Người nhóm máu AB là những người có cá tính đặc biệt. Họ sáng tạo và phá cách. Họ có thể là một kẻ lập dị hoặc một thiên tài xuất chúng. Đa số họ khá nổi bật và mang đậm tính cá nhân. Người có nhóm máu AB có lòng tự tôn rất cao. Cũng như nhóm máu chuyên nhận của mình, họ luôn làm mọi việc theo hướng có lợi cho mình. Người nhóm máu AB khá ương ngạnh, ưa tranh luận, luôn tin vào khả năng và ý kiến chủ quan của mình. Họ không mấy để tâm tới những đánh giá của người khác về họ. Họ thích bản thân mình và thường không có ý thay đổi bất cứ điều gì. Trong trang phục, khi cần đứng đắn thì họ trang trọng còn trong đời thương lại rất tùy tiện. Họ thích những màu sắc tương phản mạnh và những thứ đối lập nhưng rất biết cách phối hợp với nhau.

Nhóm máu AB cũng thường là những nhà lãnh đạo tài năng, nhà tổ chức cừ khôi, là người có lý trí và  giàu trí tưởng tượng. Những ông chủ nhóm máu thường có những rung động tình cảm mãnh liệt. Khi bình tĩnh, ông ta có trực giác nhạy bén và lý trí sáng suốt, công minh, có thể sẵn sàng coi nhân viên như một đối tượng dốc bầu tâm sự. Nhưng một khi ông ta nổi cơn thịnh nộ thì sẽ trở nên hoàn toàn thay đổi tâm tính, sẽ xảy ra những tình huống nóng nảy đến mức không thể kiểm soát được chính mình. Người nhân viên không duyên, không cớ bị trút giận như vậy chỉ còn cách buông xuôi, đứng đó chờ đợi mà thôi.

Được mệnh danh là người tai thính và có cảm nhận nhạy bén về thông tin, những thông tin nhân sự trong công ty không thể thoát khỏi tầm mắt của người nhóm máu AB và những thông tin đó dần dần được tập hợp lại. Nhưng vì chúng chưa hoàn chỉnh nên anh ta tạm thời cất giấu trong trí tưởng tượng phong phú của mình để chờ đến khi nào hoàn thiện sẽ thông báo cho mọi người biết. Vì vậy có thể nói rằng anh ta là nguồn phát thanh những thông tin hiếm lạ về nội bộ công ty.

Ưu điểm của nhóm máu AB là giỏi tính toán, khéo léo trong giao tiếp, có khả năng tổ chức, năng lực quan sát tốt, lịch sự, quần chúng, cẩn thận, lý trí, biết chia sẻ, hy sinh, thích tự kiểm điểm mình và lập trường cao. Nhược điểm là dễ nổi nóng, dễ thỏa hiệp, dễ phiền muộn, dễ kích động, dễ căng thẳng thần kinh, hay biến đổi, nói nhiều, soi mói, khó hiểu, và quá bảo thủ. Giống những người nhóm máu A, người mang nhóm máu AB dễ bị ảnh hưởng bởi môi trường. Nghề thích hợp đối với họ là nhân viên quầy bar, luật sư, đại diện bán hàng, người bán hàng lưu động, giáo viên, người làm công tác xã hội và thầy bói. Nếu mang nhóm máu này, bạn nên sống gần gũi với thiên nhiên, tránh lo nghĩ, làm việc theo chương trình vạch sẵn và tăng cường hoạt động xã hội. Môn thể thao tốt cho nhóm AB là những môn đem lại sự bình thản và tập trung: đánh gôn, đi bộ, bơi lội, đạp xe và thể dục nhịp chậm.
 
Các đặc trưng chính trong tính cách của người mang nhóm máu AB:
 
1. Giỏi giấu mâu thuẫn
Những người thuộc nhóm máu AB bị người đời phê phán là “Không biết có đối đãi thực tâm hay không.” Là những người cảm giác cực kì nhanh nhạy, tuy họ cũng dựa vào cảm giác để hành động, nhưng vẫn có thể thận trọng xem xét vấn đề cho sáng tỏ. Vì thế, họ có khả năng sớm giành được thành quả hơn người khác, nhưng cũng có lúc do bị xung đột, va chạm quá nhiều mà dẫn đến tình trạng gió chiều nào che chiều ấy. Nhanh nhạy, linh hoạt, thay đổi tự nhiên, biến ảo khôn lường giống như những đợt sóng lăn tăn trên mặt hồ luôn thay đổi hình dạng. Nếu như muốn người này xem xét xem có tiếp nhận người khác không thì họ có thể có lựa chọn hết sức cẩn thận nhờ tính quyết đoán mạnh mẽ và tự tin; nhưng cũng có thể do dự không quyết được vì sự đồng tình và tinh thần hi sinh. Nhưng sự thay đổi đa dạng nhiều màu sắc này nếu nhìn nhận từ con mắt nhân tính hóa thì vốn tập trung sự phức hợp của những mâu thuẫn. Nếu lại xem xét đến các đặc điểm như nóng vội, dễ cáu giận… của nhóm máu này, thì những người có nhóm máu AB sẽ là những “tình nhân nguy hiểm”. Không thể phiền não đến giới hạn cực điểm, cũng không thể buồn bực đến mức không muốn sống nữa. Kể cả lúc đã vượt quá những giới hạn này thì hành vi của họ cũng vẫn không hề bối rối, cuống quít, vội vàng. Nếu tư vấn hoặc hỏi ý kiến của những người thuộc nhóm máu O – nhóm phức hợp hoặc những người nhóm máu B – nhóm những người tương đối “thông thoáng”, họ có thể sẽ trả lời như sau: “Những người thuộc nhóm máu AB xem ra càng lúc càng trở thành loại ưu việt.”
 
2. Có năng lực phản xạ mạnh mẽ
Những người mang nhóm máu AB có năng lực quyết đoán hợp lý, khách quan, nhạy bén, hiếu động, khi muốn thì có thể rất thân thiết với bất cứ ai. Đây chính là năng lực phản ứng của họ. Nhìn bề ngoài, đặc trưng biểu hiện tính cách ở những người nhóm máu AB giống như những người nhóm máu B, khi tiếp cận sâu hơn sẽ lại phát hiện giống như những người nhóm máu A. Điểm khác biệt ở đây là những người mang nhóm máu AB không thích nghi ngờ người khác, hành vi tương đối bạo dạn và tràn đầy tự tin.
 
3. Tâm tính không ổn định
Nhìn hình thức bên ngoài, những người mang nhóm máu AB đều là những thân sĩ, thục nữ, nhưng khi đứng trước khó khăn, tâm tư lại rất không ổn định. Khí chất của những người mang nhóm máu A và những người mang nhóm máu B không có điểm đồng nhất, biểu hiện tính cách không giống nhau, thiếu tính nhất quán, tỏ rõ tính mâu thuẫn ở trong đó. Bản thân họ mặc dù cũng cảm nhận được và nỗ lực hoàn thiện nhưng không đạt được kết quả và họ sợ nhất bị người khác phê bình sau lưng.
 
4. Đầu óc tỉnh táo
Trong cuộc sống hiện thực, những người mang nhóm máu AB luôn xuất sắc dù trong bất cứ ngành nghề, lĩnh vực gì. Khi là một cán bộ nhà nước, chắc chắn họ sẽ hết lòng phụng sự việc công, tuân thủ theo pháp luật. Nếu làm nhân viên ngân hàng thì họ giao tiếp rộng rãi, tinh anh linh hoạt. Khi là một nhà kinh doanh, họ nhanh nhẹn và quyết đoán. Nếu là nghệ sĩ, nhất định họ sẽ nở rộ tài năng. Đầu óc tinh anh, sáng suốt và lòng nhiệt thành tràn trề trong công việc là đặc điểm của một người mang nhóm máu AB điển hình. Người nhóm máu AB luôn tỏ ra sốt sắng trước công việc nhưng không hề suy xét xem mình cần phải hoàn thành bao nhiêu phần trăm công việc mà lại chỉ chăm chăm tính toán xem mình có thể thu được lợi ích bao nhiêu. Nhưng khi xảy ra quá nhiều việc sẽ có xu hướng thỏa hiệp trong công việc, điều này chính là do khí chất không cân bằng gây nên.
 
5. Tính hiếu kỳ mạnh
Cử chỉ, lời nói của những người mang nhóm máu AB đôi lúc khiến cho người ta cảm thấy rất khó lý giải. Nhưng trong những lời nói, cử chỉ mạnh bạo cũng thường lộ rõ trí tuệ phi thường. Họ rất giỏi trong khâu thu thập tài liệu và phân tích. Điều này có quan hệ tương đối chặt chẽ với tính hiếu kỳ trong khí chất ở những người mang nhóm máu AB. Chính tính hiếu kỳ mạnh mẽ này khiến cho họ tiên đoán được hiện tượng và bản chất của sự vật, từ đó nảy sinh tâm lý đi tìm câu trả lời.
 
6. Tính cách hoạt bát
Những người mang nhóm máu AB tràn đầy khát vọng biểu hiện mình, nhưng họ không chỉ nói mà còn nỗ lực thực hiện, bởi vì họ muốn cho mọi người biết đến thành tích của mình, không để người khác có thái độ “kính nhi viễn chi” đối với bản thân mình. Trong khi đó, khí chất hoạt bát khiến họ vô tình thể hiện yếu điểm của bản thân và nhược điểm của mình trước mặt người khác nhưng lại có thể được người khác chấp nhận và trở thành cái cớ để phô trương thực lực của mình. Những người mang nhóm máu AB không cam chịu thất bại và vấp ngã sẽ thường tự kiểm điểm mình và chịu để cho nỗi dằn vặt thất bại gặm nhấm tâm hồn.
 
7. Tính cách lúc vui lúc buồn
Những người mang nhóm máu AB khá hoạt bát trong mọi hoạt động nhưng thỉnh thoảng đột nhiên trầm tĩnh trở lại. Đây có thể là do bị kích thích bởi một lời nói nào đó khiến cho họ kiềm chế tình cảm của mình lại, không biểu lộ ra mặt nữa mà trầm tư, lắng đọng. Rồi trong không khí vui vẻ, họ sẽ đột nhiên muốn ngăn cách bản thân mình với thế giới xung quanh. Có rất nhiều người nhóm máu AB ở trong hoàn cảnh thuận lợi có thể phát huy được thực lực của mình nhưng lại rất ít người có thể thành công trong những việc lớn. Lý do là công việc của họ thường bị trục trặc ở phút cuối cùng nên không thể hoàn thành một cách trôi chảy. Vì thế họ mất đi sự tín nhiệm của người khác. Nhưng kể cả khi được người khác tín nhiệm, họ vẫn thừa nhận rằng họ thường lo canh cánh trong lòng, suy tính thiệt hơn trước những lời đánh giá của người khác về mình.
 
Tình yêu của những người nhóm máu AB
 
Đứng trước người khác giới hay tỏ ra ngượng ngùng xấu hổ là đặc trưng của những người nhóm máu AB trẻ tuổi. Trước mặt người khác giới họ sẽ thường có hành động mắc cỡ, buồn cười, về điểm này những người cùng nhóm máu lại rất hiểu và có thể chia sẻ được với nhau. Người nhóm máu AB không hay khoe khoang, khoác lác. Trong hoàn cảnh cần thiết, nếu không thể nói thật lòng mình mà trở thành người nói dối thì họ luôn cảm thấy sẽ mất đi sự tín nhiệm của người khác.
 
Đây là tuýp người của tình yêu nên họ có quan niệm rất rõ ràng là tình yêu và hôn nhân là một. Người nhóm máu AB rất quan tâm đến người khác giới, có quan niệm tuyệt đối sâu sắc về đối tượng trong tình yêu, vì thế nếu thất tình hay hôn nhân không thành sẽ rất dễ bị tổn thương.

Những người nhóm máu AB hay u sầu, thích tránh xa người khác, lúc nào cũng nhìn đời bằng đôi mắt u buồn. Trong tình yêu, họ rất dễ bị tổn thương. Người thuộc nhóm máu này thường bị rơi vào tình yêu đơn phương, không lối thoát. Người có nhóm máu này bề ngoài lạnh nhạt, nhìn nhận tình cảm cũng khách quan lý trí. Đối với tình yêu đã qua, họ thường tổng kết phân tích nguyên nhân thất bại, hy vọng lần sau sẽ không phạm sai lầm nữa, nhưng cũng chính vì điều này cũng không dễ dàng quên đi quá khứ. Họ hy vọng mình có thể giữ được sự bình tĩnh, và từ trước tới nay không chủ động níu giữ cái gì. Những người có nhóm máu AB tỉ mỉ và đa sầu đa cảm. Từ trước tới nay họ không thích cưỡng ép điều gì cũng không thích gây phiền phức cho người khác.

Người có nhóm máu AB không thích mối quan hệ đã cắt đứt, nhưng người yêu cũ chủ động liên lạc họ cũng không lạnh nhạt, mà giữ thái độ như bạn bè. Họ sẽ giữ một chừng mực với đối phương, nếu đối phương đề xuất cần sự giúp đỡ, tuýp người này cũng cố hết sức. Họ sẽ sống vui vẻ hòa hợp với người yêu cũ nhưng không quá thân mật.

Nhóm máu AB là nhóm máu đặc biệt. Những người mang nhóm máu này có điều kỳ lạ là không quan tâm đến vấn đề tình dục, thậm chí còn ghét chuyện yêu mỗi ngày. Họ không vì nhu cầu quan hệ tình dục mà đánh đổi cho những đam mê khác. 

Người đàn ông mang nhóm máu AB thích tìm hiểu và thu thập những thông tin và con số, có khả năng tiên đoán, dự tính tuyệt vời. Chàng cũng khá giỏi trong việc lập kế hoạch, dự trù mọi việc. Tuy nhiên, chàng là người khó gần gũi, khó tiếp xúc. Đàn ông có nhóm máu AB ít ngoại tình nhất trong 4 nhóm máu. Họ rất chung thủy trong hôn nhân. Tuy nhiên, họ là người không dễ tha thứ, bởi vậy nếu người đàn ông có nhóm máu này phát hiện vợ mình ngoại tình thì đó sẽ là điều khó chấp nhận với anh ta.

Nếu bạn muốn tìm hiểu một nàng nhóm máu B thì nên bắt đầu bằng việc tiếp xúc với bạn bè của họ, rộng rãi kết bạn với họ, cuối cùng do bạn bè đáng tin cậy của họ đứng ra giới thiệu, đứng ngoài cổ vũ, họ sẽ để ý tới bạn. Hãy tìm trung gian để làm cầu nối cho bạn. Bộc lộ trực tiếp với cô nàng AB, phần lớn sẽ làm đối phương cảm thấy lúng túng. Tốt nhất là tìm một người bạn có thể tin cậy của cả hai người, kiên trì giới thiêu tình hình cho đối phương. Chỉ cần họ cho rằng bạn là người có thể yên tâm giao lưu, thì bạn sẽ có được một tình yêu hoàn hảo. Cô nàng AB ghét lời nói, việc làm của những ham muốn thấp hèn. Dùng thư tình liên tục để làm động lòng họ, vẫn có thể xem là một cách hay. Người có nhóm máu AB rất nhạy cảm với mọi thứ, không thích trang điểm, mặc đồ đẹp. Cô ấy muốn cuộc nói chuyên tràn đầy sinh khí và hứng thú phong nhã, hy vọng cuộc hen của họ và bạn có thể tạo nên tình cảm sâu sắc. Đối với họ, tốt nhất là nên tham quan bảo tàng mỹ thuật, xem phim có có ý nghĩa… Đương nhiên họ cũng thích ăn uống. Nên chú ý, họ không giỏi nói chuyện về đề tài tình cảm rắc rối. Phụ nữ nhóm máu AB vô cùng nữ tính nên sau khi kết hôn, mọi việc ngoại giao sẽ dồn cả cho người chồng.

Sự tương hợp giữa người nhóm máu AB và những nhóm máu khác
AB+A
Thái độ của cô gái nhóm máu A với chàng trai nhóm máu AB cần đặc biệt thận trọng chú ý không nên động tí là ca thán, than phiền và có những lời lẽ chì trích. Nếu muốn khuyên nhủ chàng trai nên có thái độ chân thành, tỏ ra thân mật gần gũi, đưa ra những lời góp ý mang tính xây dựng. Nếu lời nói dịu dàng của cô gái nhóm máu A làm chàng trai rung động thì tình cảm sẽ ngày càng phát triển. Nam giới mang nhóm máu AB bề ngoài luôn vui vẻ, thích thận trọng tỉ mỉ, hơn nữa lại là những người mạnh mẽ, ưa mạo hiểm nên là thần tượng của nữ giới mang nhóm máu A. Họ cũng cảm thấy một sức hấp dẫn kỳ lạ từ người phụ nữ nhóm máu A.

Những người thuộc nhóm máu A và AB có tính cách khá trái ngược nhau nhưng vẫn có thể chung sống. Tính cách mạnh mẽ, quyết đoán và nhạy cảm của người có nhóm máu AB có thể làm cho bạn đời yếu đuối của mình cảm thấy hạnh phúc. Ngược lại, chính cái yếu đuối cần được chở che của người vợ thuộc nhóm máu A lại rất phù hợp với tính yêng hùng của chồng mình. AB là nhóm máu kết hợp. Những người mang nhóm máu AB luôn cần sự giúp đỡ và che chở từ phía đối phương. Cái yếu đuối cần được sự chan hòa, cảm thông bao bọc. Chỉ một lời an ủi, một sự chăm sóc nhẹ nhàng, những đức lang quân nhóm máu AB sẽ mau chóng lấy lại được năng lượng trước những khó khăn của cuộc sống. “Thật vô cùng mỹ mãn” - Tất cả mọi người đều khen như vậy. Tuy nhiên khi người chồng gặp rắc rối trong công việc, anh ta rất dễ nổi nóng. Còn đối với một thiếu nữ luôn coi trọng sự thuần khiết và trong sáng như nhóm máu A thì đôi khi lại có những phản ứng quyết liệt.
 
AB+B
Trong những nhóm máu khác ngoài nhóm máu B, thì hiểu những người nhóm máu B nhất phải là những người mang nhóm máu AB. Trong khi những người mang nhóm máu O hay A thường cảm thấy không vui trước những việc làm của những người mang nhóm máu B, thì chỉ có những người nhóm máu AB sẽ đáp lại bằng nụ cười đồng tình, cảm thông, nhưng khi những người nhóm máu B biết những người nhóm máu AB làm những việc không hợp lí thì cảm giác sẽ vô cùng tiêu cực.

 Những người mang nhóm máu AB luôn có lòng dạ sâu sắc, luôn suy nghĩ rất nhiều về sự việc, bận rộn, vội vàng, không có thời gian nghỉ ngơi thư giãn, vì vậy khi quan hệ với những người nhóm máu B sẽ không đủ chu đáo, quan tâm đến họ. Đối với thái độ đối nhân xử thế của những người mang nhóm máu AB hôm trước vẫn còn hết sức khách sáo, lịch sự, hôm nay đã lại như người xa lạ, những người mang nhóm máu B cảm thấy rất ngạc nhiên, khi mà hai người đã phá tan được những trở ngại, khó khăn, tình cảm rất thân thiết, gần gũi. Những người nhóm máu B có thể sẽ dùng thái độ hòa dịu để tiếp nhận mọi khuyết điểm của những người nhóm máu AB. Nhưng nếu quan hệ của hai người chưa đủ sâu sắc, thì những người mang nhóm máu B sẽ thường cảm thấy rất không vui trước thái độ lạnh nhạt hết lần này đến lần khác của những người mang nhóm máu AB, thậm chí còn tỏ ra phản cảm. Cuối cùng quan hệ giữa hai người sẽ rơi vào tình cảnh không thể cứu vãn được.

 Nếu như những người nhóm máu AB muốn có mối quan hệ tốt đẹp, lâu dài với những người nhóm máu B thì không nên có thái độ gây tổn thương đến lòng tự tôn của người khác trong quan hệ với những người nhóm máu B, mà cần phải chú ý đến thái độ của bản thân.

Nữ giới thuộc nhóm máu B thường có tính cách của một bà lớn thích ra mệnh lệnh và được đối phương phục tùng mệnh lệnh của mình. Trong khi đó, nam giới có nhóm máu AB cũng rất mạnh mẽ, ương bướng và quyết đoán giống như một đại trượng phu hay một trang nam tử thích điều khiển người khác và không bao giờ phục tùng phụ nữ. Trong trường hợp này, người nữ phải khôn khéo chịu lép vế, bù lại sẽ được bảo vệ chở che và yêu thương hết mực. Nếu không hậu quả sẽ là cãi vã và mỗi người một hướng.
 
AB+O
 
Người nhóm O cảm nhận và đánh giá cao ma lực trí tuệ của nhóm AB. Đặc biệt, nhóm O dễ nảy sinh cuồng nhiệt, thích thú sự thành thực, chính trực, thoải mái của nhóm AB. Khi gặp trở ngại trong cuộc sống, cả hai dễ hình thành mối quan hệ thân thiết. Nếu nữ giới nhóm máu O gặp nam giới nhóm AB khi đã trở thành nô lệ cho kiểu tình yêu này thì dù có phải hy sinh bao nhiêu đi chăng nữa vẫn không bao giờ cảm thấy hối hận. Nhưng việc bạn tình nguyện hy sinh cũng sẽ tạo thành gánh nặng đối với người kia. Mặc dù anh ta luôn thận trọng nhưng cũng rất quyết đoán, mọi hành động đều mang lại cảm giác tin cậy đối với người khác. Trong gia đình, người chồng luôn để người vợ nhóm máu O phải gánh vác trách nhiệm nặng nề về mặt tinh thần nhưng thực tế đây cũng là con đường chung sống của các bạn. Đây là một cặp vợ chồng rất hiểu nhau. Đời sống tình cảm rất lai láng, dạt dào và sung túc. Chỉ có một khiếm khuyết nhỏ là người có nhóm máu O hơi nóng vội, bốc đồng. Vì thế, nếu một trong hai người khắc phục được nhược điểm này của nhau thì cuộc sống vợ chồng sẽ hết sức lý tưởng. Khá nồng nàn về đời sống tình cảm, hai người có lúc nên dành thời gian cho những mối quan tâm cá nhân. Điều đó giúp cân bằng về mặc cảm đồng thời bổ sung cho mối quan hệ hôn nhân dài lâu.

Nếu nữ giới nhóm máu AB gặp người đàn ông nhóm O thì đây chính là ý trung nhân của bạn, là người đàn ông đáng tin cậy và có thể thẳng thắn đón nhận tình yêu của bạn, là người giàu nghị lực trong công việc, có ý chí kiên cường, biết cân bằng tình cảm nên rất dễ có cảm nhận anh ta nổi trội lên trong đám đông như một người tài giỏi nhất. Còn trong con mắt của người đàn ông, phụ nữ nhóm máu AB cũng thực sự cuốn hút vì sự mực thước, cẩn thận, dễ cảm động và rất nữ tính. Tuy nhiên người nữ cũng hay bắt bẻ người đàn ông nhóm máu O rằng anh ta không có ước mơ, hoài bão, thiếu năng động và luôn mang chủ nghĩa cá nhân, không chút dịu dàng mơ mộng và quá thực tế. Tuy nhiên thực tế cho thấy, đối với phụ nữ nhóm máu AB, đấng mày râu nhóm máu O là đối tác tuyệt vời, vì thế bạn hãy rộng lượng với những khuyết điểm cỏn con của anh chàng. Khi kết hôn, người ngoài nhìn vào tưởng rằng quyền làm chủ nằm trong tay người đàn ông nhưng trên thực tế lại nằm trong tay phụ nữ nhóm máu AB.

AB+AB
 
“Hãy yêu nhau đi” những con người yếu đuối. Chúng ta được kết hợp với nhau, sống vì nhau và hãy luôn nhắc nhau về mối quan hệ quyệt vời này. Tại sao hai người vào cuối tuần lại không hẹn hò ở một quán cà phê lãng mạn nào đó nhỉ? Khi quan hệ giữa hai người cùng nhóm máu này ngày càng trở nên thân thiết thì cho dù là chuyện xấu hay chuyện tốt cũng đều có thể chia sẻ với nhau, không chỉ bề ngoài mà trong lòng cũng như vậy. Trong một con người luôn tồn tại tính cách có sự mâu thuẫn song chúng có thể dung hòa lẫn nhau, đó là đặc trưng của nam giới và nữ giới có cùng nhóm máu AB. Những người nhóm máu AB dường như có xu hướng muốn mình có tính cách của người nhóm máu A, thế nên quan hệ của nam nữ nhóm máu AB cũng theo xu thế đó. Đôi bên đều hy vọng đối phương mang tính khí giống hệt của người nhóm máu A. Vì vậy nếu bạn muốn chiếm được trái tim của đối phương thì hãy nỗ lực phát huy những đặc tính nhóm máu A mà bạn đang có. Bạn nên hành động thực tế hơn là sự phô trương hoa mỹ, đồng thời thay đổi lời nói, cử chỉ ôm đồm bằng sự thể hiện trầm lắng, sâu sắc.

Tuy nhiên đây là cặp đôi rất hay xích mích. Sôi nổi, nói nhiều, mạnh mẽ, dễ nóng, bảo thủ, lắm lời và hiếu thắng là nhược điểm ở cả hai người khiến cặp đôi này thường xuyên căng thẳng. Tính chấp vặt rất khó chấp nhận trong đời sống vợ chồng. Nên nhớ người bạn đời của chúng ta cũng là một thế giới riêng. Hạn chế tối đa những cuộc cãi vã vì dễ dẫn đến những đổ vỡ sau này. “Một câu nhịn, chín câu lành” và đừng quá xét nét. Khi lý đã không làm tốt chức năng, thì cứ để con tim lên tiếng. Tuy nhiên, ưu điểm của những người nhóm máu AB là khéo léo trong giao tiếp và lý trí trong tình cảm. Vì thế, họ luôn biết điểm dừng trong những cuộc chiến tranh lạnh nên tình yêu vẫn bền chặt dù nhiều xung đột.
 
Đa số người nhóm máu AB sẽ không đọc bài viết này mà có đọc thì họ cũng chẳng mấy tin tuy nhiên họ sẽ thích câu cuối cùng viết về tính cách của mình. 
dilivn.com​