---
title: "Khả năng hợp nhau của 12 chòm sao"
date: 2025-06-12T15:37:21Z
slug: kha-nang-hop-nhau-cua-12-chom-sao
draft: false
---

## Khả năng hợp nhau của 12 chòm sao

## wander

Khả năng hợp nhau của 12 chòm sao
Có 12 cung trong vòng tròn hoàng đạo với những tính cách, đặc điểm khác nhau. Chính những khác biệt này làm cho 1 cung cực kỳ tâm đầu ý hợp với 1 vài cung trong khi khắc khẩu với vài cung khác. Vậy những cung nào hợp với bạn? Cung nào chẳng hợp bạn tí nào? Bạn nên làm gì để chuyện tình cảm luôn hoàn hảo?
 
 Hãy đọc và khám phá thế giới của mỗi cung hoàng đạo. Bạn sẽ biết lý do tại sao bạn luôn thấy vui vẻ, thích thú, tin tưởng với vài người và luôn chẳng gặp điều gì tốt khi gần vài người nào đó. Bạn cũng sẽ biết những cặp đôi nào là phù hợp nhất trong hoàng đạo và cách cải thiện các mối quan hệ hiện tại.
 
Bạch Dương (21/03-20/04)
 
Bạch Dương là cung đầu tiên của hoàng đạo, tiêu biểu cho trẻ sơ sinh. Cũng giống như một đứa trẻ sơ sinh, thế giới của nhà Cừu xoay quanh chính họ. Nhu cầu của BD phải được đáp ứng trước bất cứ nhu cầu của ai khác. BD có cá tính rất độc đáo và họ sẽ không đánh đổi tự do của mình với bất cứ thứ gì. Chính những tính cách này làm cho trong tình yêu BD chỉ phù hợp với một vài cung Hoàng đạo khác.Bạch Dương - Thiên Yết: Mối quan hệ giữa Bạch Dương và Thiên Yết luôn đầy đam mê. Cả hai chòm sao này đều là người có niềm đam mê mãnh liệt với tất cả mọi thứ và đều có cá tính cực kỳ mạnh mẽ. Xem tiếp...Bạch Dương - Nhân Mã:Bạch Dương và Nhân Mã rất hợp nhau nên sẽ làm thành một tổ hợp lý tưởng. Cuộc tình của họ luôn tràn đầy nhiệt huyết, đam mê và sự phiêu lưu. Xem tiếp...Kim Ngưu (21/04-21/05)
 
KN rất trầm lặng, dịu dàng, hiểu biết, thực tế và giàu lòng trắc ẩn. Tuy vậy, họ có một thói xấu lớn: cố chấp. Và tính cách này sẽ làm hỏng sự hòa hợp của họ trong mối quan hệ với một số cung hoàng đạo khác. KN hiểu rõ giá trị của những điều tốt đẹp trong cuộc sống và rất biết cách tận hưởng chúng. Họ cũng rất cẩn thận trong việc tiêu xài.
 
Lòng quyết tâm mạnh mẽ, sự ổn định và sức mạnh ý chí của KN thu hút mọi người. KN yêu mến tổ ấm của mình và thích chi tiêu hết số tiền của họ cho nó. KN khá kín đáo và thích chơi với nhóm nhỏ gồm những người bạn thân của mình. Tuy nhiên, khi yêu, những người cung KN có thể trở nên quá sở hữu và ghen tuông, tạo nên một số cách biệt với người mình yêu. Kim Ngưu - Thiên Yết:Giữa hai cung hoàng đạo này có một sức hút rất mạnh mẽ. Tuy nhiên, ở mức độ trí tuệ, cả hai lại ít có khả năng tìm thấy một nền tảng chung. Nhưng nếu họ tìm được, thì bạn có thể chắc chắn đây sẽ là một trong những cặp xứng đôi nhất trong hoàng đạo xét về mức độ ăn ý. Xem tiếp...Song Tử (22/05-21/06)
 
Song Tử chiếm vị trí thứ ba trong hoàng đạo. Họ được sinh ra dưới dấu hiệu “Song sinh” và phù hợp với biểu tượng đó, họ luôn thể hiện các tính cách kép. SoT sẽ vui tươi hớn hở và hạnh phúc ngay phút giây này, u sầu và nghiêm trang ngay phút thứ hai và vô cùng lo lắng, bồn chồn ngay phút tiếp theo @_@. Sao Thủy truyền cho họ những tính cách như tính linh hoạt, khả năng thích ứng và sự thiếu kiên nhẫn.Song Tử - Thiên Yết: Song Tử và Thiên Yết giống như 2 cực nam châm trái dấu. Hầu hết các khía cạnh trong tính cách của họ đều hoàn toàn trái ngược nhau, điều này làm cặp sao này rất khó hoà hợp với nhau. Xem tiếp...Cự Giải (22/06-22/07)
 
Là cung nước đầu tiên của hoàng đạo, Cự Giải truyền sự nhạy cảm cho những người sinh vào tháng Bảy. Họ vô cùng tình cảm và gắn bó sâu đậm với gia đình của mình. Họ không thích rủi ro và hay theo chính sách chờ đợi và xem. Trong tình yêu, CG rất yêu thương, quan tâm và chu đáo với đối tác. Họ cũng mong đợi như vậy từ người yêu của họ và sẽ bị tổn thương nặng nề nếu gặp điều ngược lại.Cự Giải - Thiên Yết:
Cả Cự Giải và Thiên Yết đều là người có tình cảm rất mãnh liệt và dễ xúc động nên họ không gặp vấn đề gì khi kết hợp với nhau. Thật ra, CG và TY có nhiều điểm tương đồng đến nỗi việc họ thân thiết với nhau là cực kỳ dễ dàng như lẽ thường của cuộc sống. Xem tiếp...Sư Tử (23/07-22/08)
 
Những người sinh ra dưới chòm Sư Tử thường rất tự hào về bản thân mình và có những tính cách như ý chí mạnh, quyết đoán và can đảm. Họ rất thích được chú ý, ngưỡng mộ và đánh giá cao và thực tế là họ phát triển mạnh nhờ những lời tâng bốc. Họ luôn vẽ lên một hình ảnh phóng đại về bản thân và là người cực kỳ hào phóng.Sư Tử - Thiên Yết:Cả Sư Tử và Thiên Yết đều cố chấp như nhau, họ cũng là những người rất kiêu hãnh và quyết đoán. Cá tính mạnh mẽ của 2 cung này chính là chất gắn kết cả hai với nhau và cũng là thứ tạo ra sự khác biệt giữa họ. Xem tiếp...Xử Nữ (23/08-23/09)
 
Xử Nữ là một người cầu toàn. Họ đòi hỏi sự hoàn hảo trong tất cả mọi thứ họ làm và mong đợi điều tương tự từ những người khác. Tất cả mọi người và mọi thứ xung quanh XN sẽ phải chịu sự đánh giá khắt khe của họ. XN không hề ngại ngần bày tỏ sự chỉ trích và phê phán của họ  . Đồng thời, XN cũng rất thực dụng, rất có tổ chức và cực kỳ thực tế. Họ là người làm tất cả mọi thứ phía sau cánh gà nhưng lại không đủ dũng cảm ra mặt để được người khác đánh giá đúng.
 
XN thường suy nghĩ theo lý trí, chứ không theo cảm tính. Họ thích lo lắng. Trên thực tế, hay lo lắng về mọi thứ chính là bản chất thứ hai cho họ. Trong một mối quan hệ, XN rất tận tâm và trung thành: Những tính cách như thích tán tỉnh, ngoại tình, không trung thực và đạo đức giả hoàn toàn xa lạ với họ. Các vấn đề cơ bản mà Xử Nữ phải đối mặt trong tình yêu phát sinh từ bản tính hay chỉ trích của họ. Nếu Xử Nữ có thể kiểm soát được nó thì họ có thể hòa hợp với bất kỳ cung nào.Xử Nữ -Thiên Yết:Về cơ bản, tính cách của Xử Nữ và Thiên Yết khá giống nhau. Họ rất thực tế trong cuộc sống và chuyện tình cảm và họ cũng rất thực tế khi đánh giá người khác, mặc dù cách thức thì có thể khác nhau. Xem tiếp...Xử Nữ - Ma Kết:Cả Xử Nữ và Ma Kết đều rất điềm tĩnh và sống khá thực tế. Họ rất đáng tin cậy, rất độc lập và có lối suy nghĩ chín chắn. Tuy cách làm của họ khác nhau nhưng nói chung họ đều là người biết biến suy nghĩ thành hành động (rất ít người làm được điều này đấy ). Xem tiếp...Xử Nữ - Song Ngư:Xử Nữ và Song Ngư có khi rất hợp nhau, có khi lại cực kỳ xung khắc. Trong khi XN không bao giờ mơ hồ về bất cứ điều gì trong cuộc sống và cuộc sống của họ luôn được lập kế hoạch và tổ chức cụ thể đến mức tối đa thì Song Ngư gần như hoàn toàn ngược lại: họ sống trong thế giới mơ mộng của riêng mình. Xem tiếp...Thiên Bình (24/09-23/10)
 Thiên Bình - Thiên Yết:Nếu xét về mặt cảm xúc thì Thiên Yết dẫn điểm trước Thiên Bình: cảm xúc của TY sâu sắc hơn và mãnh liệt hơn TB rất nhiều. Trong tình yêu TB luôn duy trì sự tách biệt và một khoảng cách nhỏ. Tính sở hữu, điều vốn là nét đặc trưng của TY không hiện hữu trong các mối quan hệ của TB. Xem tiếp...Thiên Bình - Ma Kết:Thiên Bình và Ma Kết vừa có nét giống nhau lại vừa có nét khác nhau. Do đó mối tình của hai ngườinày đi theo chiều hướng nào sẽ phụ thuộc vào việc cả hai sẵn sàng điều chỉnh mình đến mức nào. Xem tiếp...Thiên Yết (24/10-22/11)
 
Cung hoàng đạo bí ẩn nhất, quyến rũ nhất và hay bị hiểu lầm nhất. Thiên Yết dịu dàng như tất cả những người dễ xúc động khác, điều khác biệt duy nhất là họ không bao giờ thể hiện điều ấy ra ngoài. TY luôn tỏ vẻ mạnh mẽ, ngạo mạn và không bao giờ để người khác biết sự quan tâm và hào phóng với mọi người của mình. Tuy nhiên, có một điều hoàn toàn đúng về TY: họ ghét với cùng mức độ mãnh liệt như khi họ yêu.
 
 Nếu bạn cố ý làm tổn thương TY một thì họ sẽ đáp trả lại bạn gấp 10 lần  . Nhưng, nếu bạn làm một điều tốt cho họ, họ sẽ làm cho bạn hàng trăm điều tốt và nhiều hơn thế nữa. TY rất nhạy cảm nhưng luôn giữ kín điều đó. Chỉ có những người nhìn thấu được lớp mặt nạ đó mới có thể hy vọng có một mối quan hệ tốt đẹp với TY, nhất là trong quan hệ tình cảm. Sự thực là TY là một người lãng mạn và sẽ làm tất cả cho những người mà TY quan tâm. Họ chỉ cần hiểu TY là đủ. Thiên Yết - Bạch Dương: Mối quan hệ giữa Bạch Dương và Thiên Yết luôn đầy đam mê. Cả hai chòm sao này đều là người có niềm đam mê mãnh liệt với tất cả mọi thứ và đều có cá tính cực kỳ mạnh mẽ. Xem tiếp...Thiên Yết - Kim Ngưu:Giữa hai cung hoàng đạo này có một sức hút rất mạnh mẽ. Tuy nhiên, ở mức độ trí tuệ, cả hai lại ít có khả năng tìm thấy một nền tảng chung. Nhưng nếu họ tìm được, thì bạn có thể chắc chắn đây sẽ là một trong những cặp xứng đôi nhất trong hoàng đạo xét về mức độ ăn ý. Xem tiếp...Thiên Yết - Song Tử: Song Tử và Thiên Yết giống như 2 cực nam châm trái dấu. Hầu hết các khía cạnh trong tính cách của họ đều hoàn toàn trái ngược nhau, điều này làm cặp sao này rất khó hoà hợp với nhau. Xem tiếp...Thiên Yết - Cự Giải:

 Cả Cự Giải và Thiên Yết đều là người có tình cảm rất mãnh liệt và dễ xúc động nên họ không gặp vấn đề gì khi kết hợp với nhau. Thật ra, CG và TY có nhiều điểm tương đồng đến nỗi việc họ thân thiết với nhau là cực kỳ dễ dàng như lẽ thường của cuộc sống. Xem tiếp...Thiên Yết - Sư Tử:Cả Sư Tử và Thiên Yết đều cố chấp như nhau, họ cũng là những người rất kiêu hãnh và quyết đoán. Cá tính mạnh mẽ của 2 cung này chính là chất gắn kết cả hai với nhau và cũng là thứ tạo ra sự khác biệt giữa họ. Xem tiếp...Thiên Yết - Xử Nữ:Các tính cách cơ bản của Xử Nữ và Thiên Yết khá hoà hợp với nhau. Cả hai chòm sao này đều suy nghĩ rất thực tế về cuộc sống, tình yêu và cũng rất thực tế khi đánh giá người khác, mặc dù cách thức của họ có thể khác nhau. Xem tiếp...Thiên Yết - Thiên Bình:Nếu xét về mặt cảm xúc thì Thiên Yết dẫn điểm trước Thiên Bình: cảm xúc của TY sâu sắc hơn và mãnh liệt hơn TB rất nhiều. Trong tình yêu TB luôn duy trì sự tách biệt và một khoảng cách nhỏ. Tính sở hữu, điều vốn là nét đặc trưng của TY không hiện hữu trong các mối quan hệ của TB. Xem tiếp...Thiên Yết - Thiên Yết:Cuộc tình của 2 Thiên Yết giống như socola, vừa ngọt lại vừa đắng. Họ có cùng những tính cách tích cực cũng như những tính cách tiêu cực. Vì cả hai đều không bao giờ yêu một cách hời hợt nên cuộc tình của họ nhất định sẽ rất mãnh liệt. Ngoài ra, cuộc tình của họ cũng rất, rất lãng mạn và dễ dàng có một cái kết tốt đẹp (happy ending ). Xem tiếp...Thiên Yết - Nhân Mã:Thiên Yết và Nhân Mã khác nhau như nước với lửa. Nhân Mã vô tư, hầu như chẳng bận tâm gì về cuộc sống và khái niệm say mê hoàn toàn không có trong từ điển của nhà Mã. Xem tiếp...Thiên Yết - Ma Kết:Cả TY và MK đều sợ bị dính vào những mối quan hệ vớ vẩn. Cả hai đều rất nhạy cảm và giàu cảm xúc nhưng họ đều không thể hiện điều đó ra. Xem tiếp...Thiên Yết - Bảo Bình:Tính cách của Thiên Yết và Bảo Bình rất khác nhau và họ có những quan điểm rất khác biệt trong những chuyện liên quan đến tình cảm. TY sẽ rất nhiệt tình, rất tình cảm và rất quan tâm đến người khác nếu đó là những người mà họ yêu quý (còn ko thì ... ) . Xem tiếp...Thiên Yết - Song Ngư:Thiên Yết và Song Ngư đều có bản tính nhạy cảm, họ rất giàu cảm xúc và lòng trắc ẩn. Sự khác biệt duy nhất là SN luôn thoải mái thể hiện cho mọi người biết những gì họ cảm thấy còn TY thì không. Xem tiếp...Nhân Mã (23/11-21/12)
 
Nhân Mã là người rất yêu chuộng tự do, họ thích khám phá, thưởng thức cuộc sống và vui chơi. Họ rất nhiệt tình, quan tâm và yêu thương mọi người. Nhân Mã thích gặp gỡ những người mới, hòa vào đám đông và tham gia tiệc tùng. Tuy nhiên, những chú Ngựa dễ thương này cũng có một tính cách không tốt lắm: họ hay bình phẩm về người khác mà không để ý đến cảm giác của người đó  . Nhân Mã - Bạch Dương:Bạch Dương và Nhân Mã rất hợp nhau nên sẽ làm thành một tổ hợp lý tưởng. Cuộc tình của họ luôn tràn đầy nhiệt huyết, đam mê và sự phiêu lưu. Xem tiếp...Nhân Mã - Thiên Yết:Thiên Yết và Nhân Mã khác nhau như nước với lửa. Nhân Mã vô tư, hầu như chẳng bận tâm gì về cuộc sống và khái niệm say mê hoàn toàn không có trong từ điển của nhà Mã. Xem tiếp...Ma Kết (22/12-20/01)
 Ma Kết - Xử NữCả Xử Nữ và Ma Kết đều rất điềm tĩnh và sống khá thực tế. Họ rất đáng tin cậy, rất độc lập và có lối suy nghĩ chín chắn. Tuy cách làm của họ khác nhau nhưng nói chung họ đều là người biết biến suy nghĩ thành hành động (rất ít người làm được điều này đấy  ). Xem tiếp...Ma Kết - Thiên Bình:Thiên Bình và Ma Kết vừa có nét giống nhau lại vừa có nét khác nhau. Do đó mối tình của hai người này đi theo chiều hướng nào sẽ phụ thuộc vào việc cả hai sẵn sàng điều chỉnh mình đến mức nào. Xem tiếp...Ma Kết - Thiên Yết:Cả TY và MK đều sợ bị dính vào những mối quan hệ vớ vẩn. Cả hai đều rất nhạy cảm và giàu cảm xúc nhưng họ đều không thể hiện điều đó ra. Xem tiếp...Bảo Bình (21/01-19/02)
 
Là một trong những cung khó hiểu nhất, Bảo Bình có vẻ khác xa với những người còn lại. Thế giới mà BB sống là thế giới tương lai. Vào lúc này, mọi người có thể không đánh giá đúng BB nhưng khi tương lai đến, họ sẽ nhận ra BB đã đúng như thế nào. Bảo Bình là một nhà thám hiểm, họ ưa thích tìm hiểu về con người, những cảm xúc và những khao khát thầm kín nhất của họ. Tuy nhiên, BB lại không cho ai tiếp cận với những cảm xúc của chính mình. 
 
BB rất thân thiện và coi mọi người họ gặp là bạn bè dù nhiều người họ chỉ gặp thoáng qua. Thực ra, BB làm bạn với cả người yêu cũ nữa đấy. BB có nhu cầu tự do và độc lập rất cao và chỉ những người có thể đáp ứng được nhu cầu đấy mới có thể tận hưởng một mối tình đẹp với họ. BB thuộc nhóm những người luôn quên nói “I love you” nhưng sẽ biểu lộ bằng hành động cho người họ yêu biết rằng mọi thứ khác không hề quan trọng với họ. Mối quan hệ với một Bảo Bình sẽ luôn đầy niềm vui và hứng thú.Bảo Bình - Thiên YếtTính cách của Thiên Yết và Bảo Bình rất khác nhau và họ có những quan điểm rất khác biệt trong những chuyện liên quan đến tình cảm. TY sẽ rất nhiệt tình, rất tình cảm và rất quan tâm đến người khác nếu đó là những người mà họ yêu quý (còn ko thì ... ) . Xem tiếp...Bảo Bình - Bảo Bình:Bảo Bình rất cởi mở, thân thiện và rất thích hoạt động xã hội. Họ thuộc tuýp người sẽ coi bạn là bạn bè dù chỉ mới gặp thoáng qua. Cuộc tình giữa 2 Bảo Bình sẽ có rất nhiều sự phiêu lưu, vui vẻ và hứng thú. Xem tiếp...Song Ngư (20/02-20/03)
 
Nhà Cá là một trong những cung nhạy cảm nhất hoàng đạo. Là cung cuối cùng trong vòng tròn hoàng đạo nên SN có một số tính cách của tất cả 11 cung còn lại. Và điều đó cũng là một trong những lý do chủ yếu giải thích tại sao Song Ngư rất khó hiểu. Tuy nhiên, nếu bạn khám phá sâu một chút bạn sẽ thấy là SN rất nhút nhát. Nhà Cá rất thích tự vấn mình về tất cả các vụ việc nhỏ bé, vụn vặt diễn ra trong cuộc sống của họ và họ sống khá thận trọng.Song Ngư - Xử Nữ:Xử Nữ và Song Ngư có khi rất hợp nhau, có khi lại cực kỳ xung khắc. Trong khi XN không bao giờ mơ hồ về bất cứ điều gì trong cuộc sống và cuộc sống của họ luôn được lập kế hoạch và tổ chức cụ thể đến mức tối đa thì Song Ngư gần như hoàn toàn ngược lại: họ sống trong thế giới mơ mộng của riêng mình. Xem tiếp...Song Ngư - Thiên YếtThiên Yết và Song Ngư đều có bản tính nhạy cảm, họ rất giàu cảm xúc và lòng trắc ẩn. Sự khác biệt duy nhất là SN luôn thoải mái thể hiện cho mọi người biết những gì họ cảm thấy còn TY thì không. Xem tiếp...Nguồn
 
MÌNH ĐÃ NGHỈ LÀM LOẠT BÀI NÀY, BẠN NÀO CÓ NHU CẦU TÌM HIỂU VỀ CẶP ĐÔI CỦA MÌNH CÓ THỂ ĐẶT HÀNG Ở ĐÂY 
 
P/s: nếu bạn nào muốn xách bài của mình đi thì ghi giùm là do wander MN12CS dịch nhé. Mình là TY nên khả năng làm ầm lên là hơi bị cao đó  dù mình cũng dịch ko xin phép tác giả