---
title: "Mật Ngữ ngày 27/10/2012"
date: 2025-06-12T15:37:58Z
slug: mat-ngu-ngay-27102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chòm sao luôn làm người khác thấy mắc nợ tình cảm sau chia tay]
*Có khi, họ thì bình thường thôi, nhưng người kia nhìn họ cứ áy náy 
 

 
Hạng 1: Thủy Bình
 
Hạng 2: Song Tử
 
Hạng 3: Nhân Mã
 
Hạng 4: Thiên Bình
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Mi Rain - - Translator Team MN12CS
 
 
 
[ Xếp hạng các sao chú đáo, tân tình nhất]
 

 
Hạnh 1: Song Ngư
 
Hạng 2: Thiên Bình
 
Hạng 3: Xử Nữ
 
Hạng 4: Cự Giải
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Hạng 6: Kim Ngưu
 
Hạng 7: Bạch Dương
 
Hạng 8: Sư Tử
 
Hạng 9: Song Tử
 
Hạng 10: Thiên Yết
 
Hạng 11: Ma Kết
 
Hạng 12: Bảo Bình
 
Sharak - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Nguyên nhân đồng ý kết hôn “đại” của 12 sao nữ]
*Không hiếm trường hợp các cặp kết hôn vội vàng mà ko có tình yêu hay chưa trải qua thời gian tìm hiểu lâu dài. Tại sao các sao nữ lại gật đầu đồng ý trong trường hợp này?
 

 
Bạch Dương: Nhất thời bị chìm đắm
Bạch Dương nữ là người giàu tình cảm, rất dễ bị cảm động, cho nên cô ấy sẽ không do dự kết hôn với 1 người có thể mang lại cho cô ấy những niềm vui dồn dập, dù là mới biết nhau chưa lâu.
 
Kim Ngưu: Muốn sinh con
Kim Ngưu muốn được làm mẹ, cho nên cô ấy muốn nhanh nhanh tìm được một người chồng
 
Song Tử: Muốn tìm 1 người để dựa dẫm
Vào lúc đắc ý, các bạn nữ Song Tử sẽ phát huy hết khả năng của mình. Còn khi bị chìm vào vực thẳm, tay quơ qua quơ lại trên mặt nước, quơ trúng ai thì người đó sẽ là một nửa của cô ấy.
 
Cự Giải: Không kết hôn nữa thì sẽ già rồi
Cự Giải rất để ý đến độ tuổi của mình, bởi vì cô ấy cảm thấy bề ngoài mình vẫn chưa đẹp, cho nên mới tìm không được đối tượng. Độ tuổi đối với Cự Giải mà nói là 1 ác mộng. Cho nên, cô ấy hy vọng mình trong thời gian tuổi xuân có thể đám cưới sớm.
 
Sư Tử: Khi có thai là kết hôn
Sư Tử muốn chuyện kết hôn của mình kéo được tới chừng nào hay chừng ấy, bởi cô ấy thích cảm giác hẹn hò. Cô ấy vẫn không xác định nổi người yêu mình có chung thủy không. Nhưng khi cô ấy có thai rồi, vì đứa con, cô ấy mới chịu lập gia đình.
 
Xử Nữ: Điều kiện phù hợp tất nhiên sẽ đám cưới
Xử Nữ trong quá trình chọn bạn đời, đầu óc luôn sáng suốt. Nếu phải kết hôn mà ko có tình yêu, cô ấy muốn tìm người có trách nhiệm, có điều kiện tốt, luôn chiều chuộng cô ấy và cảm giác mình có thể cùng người ấy bước vào đời sống hôn nhân.
 
Thiên Bình: Kế hoạch và ngân sách kết hôn của 2 người đều đạt chỉ tiêu
Cô ấy phải chắc chắn rằng thu nhập của 2 người dư dả, có thể sống cuộc sống ấm no thì mới chịu đám cưới.
 
Thiên Yết: Ba mẹ hối kết hôn
Thiên Yết là người biết tuân theo mệnh lệnh ba mẹ mặc dù bề ngoài là tỏ vẻ phản nghịch. Thiên Yết không biết tìm ra nguyên nhân không muốn lấy chồng. Vì thế, vì để ba mẹ yên tâm, Thiên Yết đành lòng đám cưới.
 
Nhân Mã: Gánh nặng đều được tháo dỡ
Cuộc hẹn hò của Nhân Mã thường kéo dài mấy năm, thậm chí 10 năm cũng không lạ gì. Bởi vì Nhân Mã cảm thấy trong nhà luôn rất cần mình, mình cần phải hiếu thảo, đợi hoàn cảnh gia đình sung túc rồi Nhân Mã mới lấy chồng, dồn hết mọi thứ để lo chồng. Vì vậy dù là hôn nhân ko tình yêu đi nữa, Mã Mã phải cảm thấy yên lòng với trách nhiệm của mình đã.
 
Ma Kết: Gặp trở ngại trong công việc mới chịu bình tĩnh lại
Nhiều Ma Kết nữ mải mê theo đuổi sự nghiệp quá mà tình duyên lỡ làng. Lúc này hôn nhân với họ chỉ là để “cho có”, chứ ko quá quan trọng
 
Bảo Bình: Muốn có cuộc sống mới
Những nguyên nhân muốn kết hôn của Bảo Bình thường rất kỳ lạ. Ví dụ cô ấy muốn rời xa nhà mình nhưng không tìm được lí do gì, cho nên kết hôn chính là cách hay nhất. Cũng có thể Bảo Bình bị người yêu phản bội nên gặp được người khác cầu hôn mình là đồng ý ngay.
 
Song Ngư: Đàn ông tốt vậy phải biết giữ lấy
Cho dù người yêu chỉ là một người nghèo nhưng Song Ngư vẫn thích. Bởi cô ấy có khả năng nhìn ra người đó là người có năng lực, có tiền đồ. Cho nên nếu gặp phải người mà cô ấy thấy rằng trên đời này khó có ai được như vậy, cho dù người ấy không cầu hôn, cô ấy cũng tìm đủ mọi cách để người ấy cầu hôn mình.
 
Hoa 10 giờ- Translator Team MN12CS
 
 
 
[Ai viết thư tình giỏi nhất nào]
 

 
Hạng 1: Bảo Bình
 
Hạng 2: Song Ngư, Thiên Bình
 
Hạng 3: Nhân Mã, Xử Nữ
 
Hạng 4: Cự Giải
 
Sho Xiang -Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 chòm sao