---
title: "Mật Ngữ ngày 28/10/2012"
date: 2025-06-12T15:41:38Z
slug: mat-ngu-ngay-28102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tình huống MN12CS]
[Khi 12 chòm sao chơi trốn tìm……]
*Các sao chỉ thích trốn:
 

 
Bạch Dương: Không, chúng ta không thể trốn ở cùng 1 nơi ! Ai cũng có thể dễ dàng thấy được cái mông to của cậu. Tớ trốn 1 mình đây !
 
Song Tử: Nếu tớ là người bị thì tớ chỉ có một mình. Nhưng giờ chúng ta cùng là người trốn, có thể teamwork rồi, hehe *bỗng SoT nghe được câu của Bạch Dương, bèn kêu: “Hứ >”<”
 
Cự Giải: Bình thường người ta cũng khó mà chú ý tới tớ mà ^^
 
Thiên Yết: Đừng có đánh giá thấp tớ nha. Tớ sẽ lẩn trốn trong bóng tối cùng với sự yên lặng tuyệt đối. Vì thế cậu sẽ mất hết hy vọng tìm ra tớ trước khi cậu bỏ cuộc
 
Thuỷ Bình: Trốn dưới hồ bơi đi. Cậu có thể cởi đồ ra nếu sợ ướt.
 
Song Ngư: Tớ chẳng lo nếu bị bắt. Ý tớ là nếu tớ bị bắt ấy. Tớ toàn tự nộp mình thôi.
 
*Các sao thích đóng vai trò người đi tìm:
Kim Ngưu: Mình cứ đứng ở đây đợi khi nào tụi nó trốn chán thì cũng tự chui ra thôi
 
Sư Tử: Tớ không nên trốn. Tớ mà trốn mất thì người ta sẽ nhớ tớ lắm!
 
Xử Nữ: Tại sao mình lại chơi trò con nít này nhỉ?
 
Thiên Bình: Tớ không chắc là tớ muốn trốn hay muốn tìm nữa. Nhưng tớ nghĩ chắc tớ đi tìm sẽ ổn hơn, tại tớ chả biết chọn chỗ nào đễ trốn cả, chỉ toàn đứng nhìn thôi.
 
Nhân Mã: -chạy tán loạn- cậu núp dưới cây đèn đúng không? Không? Tốt thôi –lập tấm bảng lên – cũng hok có ở đây à????
 
Ma Kết: tớ có một kế hoạch hoàn hảo. Tớ luôn có kế hoạch hoàn hảo để lật tẩy chúng nó *hắc hắc*
 
Gà Gà - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Top 5 các sao vô cùng ngọt ngào nhưng không hề ngây thơ?]
* Nguy hiểm một cách âm thầm, hehe.
 

 
Hạng 1: Kim Ngưu
 
Hạng 2: Song Tử
 
Hạng 3: Thiên Bình
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Ching Ling
 
 
 
[Cách để 12 sao nữ thấy mình quyến rũ hơn]
 

 
Bạch Dương: 
Bí quyết: Soi gương
Bạch Dương là người tương đối không để ý những cái nhỏ nhặt , mà rất qua loa ẩu tả. Cho nên, Bạch Dương nên bình tĩnh lại nhìn vào gương xem lại chính mình, chỉnh
 trang mọi thứ cho chu đáo. Như vậy mới có thể thu hút được nhiều người chứ.
 
Kim Ngưu: 
Bí quyết: Món nữ trang đẹp
Kim Ngưu rất thích mix trang phục, nhưng không mấy quan tâm đến phụ kiện. Một chiếc kẹp tóc hay một cái đồng hồ đeo tay xinh xắn hợp rơ với trang phục sẽ làm bạn thêm đáng yêu
 
Pinky Cat: Bí quyết: Ngữ điệu
Song Tử là người rất mạnh mẽ, nhưng dù mạnh mẽ thế nào cũng có lúc cần người quan tâm. Nếu muốn người ta quan tâm bạn, thỉnh thoảng bạn cũng nên dịu dàng một tí. 
 
Cự Giải
Bí quyết: Bố trí lại phòng ốc
Khi sắp xếp lại trật tự góc riêng tư của mình, tâm trạng của Giải Giải cũng dần dần thoải mái, vì thế cũng sẽ trở nên tươi tắn hơn đó ^^
 
Sư Tử:
Bí quyết: Nụ cười
Mùa hè trời nóng bức rất dễ khiến con người gắt gỏng, dễ phát giận. Cho nên dù trời nóng thế nào, nhưng hãy vì vẻ ngoài dễ gần mà kiềm chế nhé Sư Tử.
 
Xử Nữ
Bí quyết: Lời khen
Xử Nữ vốn nổi tiếng là người thích bắt bẻ. Cho nên, các bạn Xử Nữ cần phải biết học cách ca ngợi cái đẹp bởi con người không ai là hoàn mỹ cả. Như thế cũng để lại ấn tượng tốt trong lòng mọi người.
 
Thiên Bình
Bí quyết: Tránh những kẻ thích mình
Thiên Bình bẩm sinh là chúa của sức quyến rũ.Vì thế xung quanh các bạn nữ ấy luôn có nhiều người theo đuổi. Nhưng nếu muốn tìm thấy chân mệnh thiên tử thực sự, bạn cần phải tránh những người lăng nhăng. Nếu không hậu quả sẽ nghiêm trọng đấy!
 
Thiên Yết
Bí quyết: Ánh mắt
Vẻ mặt của Thiên Yết thường rất lạnh lùng khiến cho mọi người đều không ai dám tới gần. Cho nên, muốn người theo đuổi, trước tiên nên cởi mở giao tiếp 1 chút. Sau đó dùng ánh mắt đẹp để mê hoặc người ta.
 
Nhân Mã:
Bí quyết: Hài hước
Nhân Mã vốn có trong mình tính hài hước, chính điểm ấy đã thu hút không ít các bạn trai. Cho nên, muốn trở thành cô gái đáng yêu hơn, bạn nên học cách cân bằng tính hài hước của mình để tránh thành ra vô duyên.
 
Ma Kết
Bí quyết: Biết cách lãng mạn
Ma Kết rất thực tế, Trong mắt bọn họ, lãng mạn chính là thứ không thể ăn cũng không thể sử dụng, không lý trí tí nào. Nhưng chính lãng mạn mới có thể làm tình yêu thêm thăng hoa, người lãng mạn mới có sức quyến rũ.
 
Thủy Bình
Bí quyết: Thư giãn tinh thần
Bảo Bình là người đa sầu đa cảm. Cho nên, các bạn nên nghe nhiều nhạc tí, thư giãn tinh thần, chui ra khỏi cái thế giới riêng của mình. Có như vậy sự đào hoa mới đến được chứ.
 
Song Ngư
Bí quyết: Mặc quần áo màu nhẹ nhàng
Tính cách các Song Ngư nữ rất nhẹ nhàng, e ấp, khiến các sao nam thấy dễ thương. Bạn hãy phát huy điểm mạnh này nhé! 
 
Hoa 10 giờ - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 chòm sao