---
title: "10 điểm du lịch mùa thu hấp dẫn nhất Đông Nam Á"
date: 2025-06-12T15:42:39Z
slug: 10-diem-du-lich-mua-thu-hap-dan-nhat-dong-nam-a
draft: false
---

## 10 điểm du lịch mùa thu hấp dẫn nhất Đông Nam Á

## Alone.123

Trong danh sách này có Sa Pa và vịnh Hạ Long, ngoài ra, những địa điểm thu hút du khách nhất còn có Bali, Phuket và Boracay.

 
1. Thiên đường du lịch Bali, IndonesiaThời tiết ở Bali nắng ấm và khí hậu luôn khá ổn định, trời tương đối mát mẻ và cũng hay mưa vào chiều tối như ở Sài Gòn. Chỉ 3 tháng đầu năm ở Bali là mùa ít khách du lịch hơn. Du khách có thể đến khám phá Bali vào mùa thu để cảm nhận những bãi biển mang vẻ đẹp tinh khiết, vẫn được gìn giữ khá tốt; đến Bali để thăm hàng ngàn ngôi đền cổ kính và u tịch, thưởng thức ẩm thực phong phú của nơi đây…
2. Phuket – Hòn ngọc của Thái LanNằm ở miền Nam Thái Lan, Phuket có hơn trăm hòn đảo lớn, nhỏ với những địa danh nổi tiếng được giới du lịch truyền tai nhau như: đảo Phi Phi, vịnh Phang Nga hay phim trường Mayya, nơi được chọn để quay bộ phim The Beach có sự tham gia của nam tài tử Leonardo Dicaprio. Ngoài vẻ đẹp của biển, Phuket còn hút khách với nhiều quán bar hoạt động suốt đêm, thú vị với chương trình biểu diễn văn nghệ của những người đẹp chuyển giới. Du khách còn được dịp tìm hiểu kiến trúc độc đáo của các công trình chùa chiền hay có những giờ phút thư giãn, lắng mình ngắm hoàng hôn trên mũi Laemphomthep.
3. SingaporeDù không phải là mùa khuyến mãi nhiều nhất ở đảo quốc sư tử nhưng du lịch Singapore mùa thu vẫn rất hấp dẫn. Du khách đến Singapore không chỉ để shopping mà còn tham quan nhiều địa danh thú vị khác. Những điểm đến nổi bật nhất ở Singapore gồm: Chinatown, đu quay Flyer, phố ẩm thực Fleyang, đảo Sentosa, vườn chim Jurong…
4. Sa Pa, Việt NamVùng du lịch Sa Pa đang bước vào thu với phong cảnh mùa lúa chín vàng đẹp như mơ trên những thửa ruộng bậc thang nằm dưới chân đỉnh núi Fansipan hùng vĩ…. Tháng 9, tháng 10 hàng năm là mùa đẹp nhất ở vùng núi cao Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Những thửa ruộng bậc thang “như những chiếc thang trời” ở các bản làng luôn là điểm đến hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước. Ruộng bậc thang Sa Pa đang tạo nên một sản phẩm du lịch độc đáo cho Việt Nam, nhất là sau khi được tạp chí du lịch Travel and Leisure (Mỹ) bình chọn là một trong 7 ruộng bậc thang kỳ vĩ nhất châu Á và thế giới.
5. Đảo Boracay, PhilippinesHòn đảo nhỏ xinh đẹp này đứng đầu trong top 10 bãi biển đẹp nhất châu Á và đứng thứ 2 trong top 25 bãi biển đẹp nhất thế giới do du khách bình chọn trên mạng TripAdvisor – một trang web về du lịch nổi tiếng toàn cầu.
Boracay là hòn đảo nhỏ với chiều dài đảo chừng 7km và chiều ngang chưa đến 2km với tổng diện tích hơn 10km vuông, nằm cách thủ đô Manila của Philippines về phía Nam gần 400km. Boracay ấn tượng bởi bãi biển đẹp như mơ, bãi cát trắng mịn sạch sẽ, nước biển trong vắt, sóng nhẹ lăn tăn dễ chịu; hơn cả là dịch vụ khá tốt, con người thật thân thiện của nơi đây. Khách sạn, resort ở Boracay khá nhiều, nếu túi tiền của bạn rủng rỉnh thì ở resort hạng sang giá vài trăm đô, nếu eo hẹp hơn thì bạn cũng thể dễ dàng tìm thấy nhà trọ trong hẻm giá vài chục đô.
6. Kuala Lumpur, MalaysiaMột thành phố hiện đại bậc nhất ở châu Á với nền văn hóa truyền thống độc đáo, thành phố được mệnh danh “thành phố vườn” với những mảng xanh thơ mộng, trong lành, Kuala Lumpur hứa hẹn nhiều điểm tham quan thú vị mà du khách phải đến thăm một lần. Đây cũng là thiên đường mua sắm hấp dẫn, ở khu vực Đông Nam Á chỉ xếp sau Singapore.
7. Biển Hồ Tonle Sap, CampuchiaĐây là hồ nước ngọt lớn nhất Đông Nam Á đã được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới từ năm 1997. Có 3 điểm bạn sẽ không thể quên khi đến Biển Hồ là cái bao la của nước, món tôm ngọt ngon và lối sinh hoạt, nuôi trồng trên ghe của đồng bào người Việt tại đây.
Tháng 8 đến tháng 11 hàng năm là mùa nước nổi ở Tonle Sap với nguồn cá dồi dào và phong phú nhất trong năm. Du khách đến đây thời gian này được cảm nhận cuộc sống Biển Hồ chân chất đồng thời sẽ vô cùng cảm phục ý thức bảo vệ môi trường, bảo vệ thiên nhiên của người dân nơi đây.
8. Luang Prabang, LàoLuang Prabang là kinh đô cổ của quốc gia Lạn Xạng (vương quốc Lào) từ thế kỷ 14 đến năm 1946 gắn liền với tên tuổi của vua Fa Ngum. Giữa núi rừng heo hút, cố đô thanh bình và hấp dẫn du khách bởi vẻ đẹp vừa tự nhiên vừa nguy nga lộng lẫy. Cả thành phố có khoảng 40 ngôi chùa cổ được xây dựng từ những triều đại khác nhau mà mỗi ngôi chùa là một công trình văn hóa có giá trị nghệ thuật cao.
Nếu có thời gian, bạn hãy đi thuyền ngược dòng Mekong để đến thăm động Pak Ou (động cửa sông Nậm U) thần bí. Động ở ngoại vi Luang Prabang này là điểm du lịch nổi tiếng vì có hàng ngàn bức tượng Phật sơn son thếp vàng với hình thù và kích cỡ khác nhau.
9. Vịnh Hạ Long, Quảng Ninh, Việt NamCác đảo trên vịnh Hạ Long có những hình thù riêng, không giống bất kỳ hòn đảo nào ven biển Việt Nam và không đảo nào giống đảo nào. Có chỗ đảo quần tụ lại nhìn xa ngỡ chồng chất lên nhau, nhưng cũng có chỗ đảo đứng dọc ngang xen kẽ nhau, tạo thành tuyến chạy dài hàng chục km như một bức tường thành. Bên trong các hòn đảo đó là hệ thống hang động tuyệt đẹp, nổi tiếng nhất là hang Sửng Sốt.
Về vịnh Hạ Long mùa thu này, bạn được đắm chìm trong khung cảnh non nước hùng vĩ nhưng cũng không kém phần lãng mạn, nên thơ.
10. Hồ Inle, bang Shan, MyanmarHồ Inle rộng chừng 11km, trải dài 22km từ Bắc xuống Nam và nằm ở độ cao 875 mét so với mực nước biển. Khi phiêu du trên hồ bạn sẽ trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc khi đi qua những ngôi nhà nổi, những chiếc thuyền ngược chiều, những người dân chài với chiếc váy quấn Longiy truyền thống chèo thuyền như những nghệ sỹ bằng một chân giữa mênh mông sóng nước….
Cư dân hồ Inle gây ấn tượng mạnh trong lòng du khách khổng chỉ bởi sự mộc mạc. Đó là những người Kayan “cổ dài” khéo tay dệt vải, ngôi làng chuyên nghề làm dù giấy, sản vật địa phương tại khu chợ nổi trên hồ…Theo news.zing.vnP/s: Việt Nam thật tuyệt vời..2/10 điểm đến du lịch hấp dẫn nhất Đông Nam Á...Yêu quá Việt Nam....