---
title: "Mật Ngữ ngày 29/10/2012"
date: 2025-06-12T15:43:10Z
slug: mat-ngu-ngay-29102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Nếu 12 chòm sao là tiểu công chúa thì…]
 

 
Bạch Dương là nàng công chúa liều lĩnh
 
Kim Ngưu là nàng công chúa trí tuệ
 
Song Tử là nàng công chúa thiện biến
 
Cự Giải là nàng công chúa thùy mị
 
Sư Tử là nàng công chúa kiêu căng
 
Xử Nữ là nàng công chúa lí trí
 
Thiên Bình là nàng công chúa xinh đẹp
 
Thiên Yết là nàng công chúa cao quý
 
Nhân Mã là nàng công chúa chính nghĩa
 
Ma Kết là nàng công chúa thẳng thắn
 
Song Ngư là nàng công chúa đa tình
 
Hoa 10 giờ - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Địch thủ trong tình yêu của 12 chòm sao nam]
*Nhiều khi, tình yêu lại là 1 trận chiến cân não. Bạn sẽ làm gì để đánh bại những “địch thủ” này đây?
 

 
Địch thủ trong tình yêu của nam Bạch Dương là nữ Thiên Yết. Bởi vì cô ấy là người rất mạnh
 mẽ, không chịu nhượng bộ
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Kim Ngưu là nữ Nhân Mã. Bởi vì cô ấy là người là người ham vui, không thích ở yên một chỗ
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Song Tử là nữ Ma Kết. Bởi vì cô ấy là người cứng rắn, muốn tự mình quyết định.
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Cự Giải là nữ Bảo Bình. Bởi vì dỗ dành thế nào cũng là uổng công. 
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Sư Tử là nữ Song Ngư. Bởi vì cô ấy thích làm nũng ỷ lại, nhiều khi mè nheo
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Xử Nữ là nữ Bạch Dương. Bởi vì cô ấy dễ tự ái, không thích nghe nói nhiều
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Thiên Bình là nữ Kim Ngưu. Bởi vì cô ấy quá lãng mạn và trói buộc
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Thiên Yết là nữ Song Tử. Bởi vì bạn lạnh tôi nóng, tôi lạnh bạn nóng.
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Nhân Mã là nữ Cự Giải. Bởi vì có chuyện là nhờ người lớn can thiệp, khó có trốn thoát.
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Ma Kết là nữ Sư Tử. Bởi vì cô ấy rất “bá đạo”, không chịu theo sắp đặt sẵn
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Bảo Bình là nữ Xử Nữ. Bởi vì chỉ thấy trước mắt, hay thích càu nhàu.
 
Địch thủ trong tình yêu của nam Song Ngư là nữ Thiên Bình. Bởi vì dù bạn luôn khiêm nhường nhưng thường bị cô ấy chửi.
 
Hoa 10 giờ- Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Thiên Yết nữ: Một lời gửi đến mẹ... Con yêu mẹ rất nhiều]
Gửi tặng mẹ, người mẹ con yêu kính cả đời.
 

 
Tôi đố bạn, cái nắm tay quan trọng nhất trên đời là cái nắm tay nào?
 
...Là khi một người mẹ nắm lấy tay đứa con vừa chào đời. Vì cả hai vừa cùng nắm được thế giới của mình...
 
Nếu con có thể chọn một người phụ nữ khác sinh ra con, nuôi con lớn đến ngày hôm nay và yêu con từng đó ngày tháng thì cho phép con được bỏ quyền lựa chọn này. Vì đối với con, mẹ là người mẹ tuyệt vời nhất trên thế giới. Và con dám chắc đối với bất kỳ người con nào cũng chẳng bao giờ muốn đổi người mẹ của mình cho dù được nữ hoàng hay muôn vàn điều kỳ diệu khác. Vì với chúng con, các mẹ là điều kỳ diệu nhất trên đời.
 
Sẽ không có ai để ý con đỉa quần của con bị bung ra mà lặng lẽ khâu lại khi con đi học.
 
Sẽ không có ai thấy cái quần con vứt lăn lóc bị đứt khuy mà tỉ mẩn đơm lại cho con.
 
Cũng sẽ chẳng có ai cặm cụi nấu từng bữa cơm cho con mà vẫn lo lắng con ăn có ngon hay không, đêm con ngủ lặng lẽ kéo chăn cho con, tắt quạt sợ con lạnh...
 
Chẳng ai khác ngoài mẹ, mẹ ơi.
 
Mẹ của con, một người phụ nữ Ma Kết phi thường, có thể làm mọi điều con thắc mắc, đòi hỏi. Mẹ với sức chịu đựng, lòng nhẫn nại, dịu dàng cũng như tình yêu thương bao la. Những điều mà mọi đứa con đều nghĩ là đương nhiên chúng được hưởng từ mẹ chúng, nhưng chẳng ai nghĩ rằng: Nếu mình không có mẹ, mình sẽ ra sao?
 
Lời nói khó nhất trên đời chẳng phải khi một vị tổng thống phát biểu trước cả nước hay vị chủ tịch hội đồng bảo an Liên hợp quốc lên tiếng mà lời câu nói: Con yêu mẹ. Đã ai đếm mình nói lời tưởng như đơn giản đó bao nhiêu lần chưa? Không đếm được phải không? Vì đã bao giờ nói đâu mà đếm được. Ai cũng ngỡ đó là một điều hiển nhiên mà quên mất rằng mẹ cũng cần những lời ngọt ngào từ con lắm. Đã có ai, một lần ôm mẹ từ đằng sau khi mẹ đang nấu cơm, rửa bát mà nũng nịu: Mẹ ơi, con yêu mẹ. Để rồi bị mẹ túm tai một phát, bảo dở hơi. Có ai biết không, trái tim mẹ đang ngập tràn hạnh phúc. Vì điều lớn lao nhất đối với mẹ không phải tiền bạc, lợi danh hay nhiều thứ sa hoa khác mà là tình yêu của con. Tình yêu của đứa con mẹ đã chín tháng mười ngày mà vất vả sinh ra, mà yêu thương, mà chăm sóc, mà nhìn nó mong tháng ngày nó lớn lên. Con nên người, phải chăng đó là món quà hạnh phúc lớn nhất đời mẹ rồi chăng? 
 
Nhưng còn những đứa con, đã bao giờ chúng con nghĩ cho mẹ? Có bao giờ chúng con để ý tóc mẹ mỗi ngày bạc nhiều thêm, những nếp nhăn trên khóe mắt càng in đậm. Mỗi lần chúng con cãi lại, có bao giờ nghe được tiếng thở dài của mẹ? Có bao giờ nhớ đến ngày sinh nhật, ngày kỉ niệm đặc biệt của mẹ chưa? Mẹ chẳng bao giờ trách chúng con hư, mẹ biết chúng con chỉ là bồng bột nông nổi tuổi trẻ. Rồi sẽ có ngày con nhìn con của con mà ngẫm lại. Nhưng mẹ ơi, khi đó mẹ ở đâu?
 
Vài dòng cảm xúc, tặng cho những người mẹ. Những người đã, đang và sắp làm mẹ. Chúc các mẹ và các bạn nữ có một ngày 20/10 thật vui dù bây giờ đã là khá muộn rồi.
 
Rồi một ngày con chợt mở mắt ra
Thấy bên con giờ không còn mẹ nữa
Khúc hát ru nhạt nhòa như lời hứa
Chỉ bên con, vang vẳng mỗi chiều mưa.
 
Con nhớ lại, một ngày gọi ngày xưa
Mẹ nắm tay đưa con từng nét chữ
Cũng có khi mẹ đánh đòn, giận dữ
Không nghe lời, con thật là con hư.
 
Mà hôm qua chẳng hiểu thực hay hư
Con theo đoàn người khăn áo trắng
Chít khăn sô, nhìn mặt trời nắng tắt
Mặt trời con vừa tắt nắng ngày qua.
 
Nhớ về mẹ lòng con nỗi xót xa
Ngày hôm qua giờ sao mà xa quá
Ngày mà mẹ còn lo toan hối hả
Chờ con xa, thu rụng lá chiều vàng.
 
Tàn cơn mơ,con bật dậy ngỡ ngàng
Mẹ vẫn bên nhẹ nhàng hôn lên tóc
Con giật mình, ôm chặt mẹ òa khóc
Đối với mẹ nhóc vẫn còn thơ ngây.
 
Mẹ vẫn bên nhưng chỉ là giờ đây
Chẳng ai biết mai có còn mẹ nữa
Chẳng ai biết hồng nhung tươi mấy bữa
Ngày Vu Lan có phải là ngày mưa.
 
Ngồi một tí nghĩ ra bài thơ con cóc. Các "con giời" đọc rồi đừng làm mẹ buồn nữa nhé <trong đó có cả mình nữa >
 
-------Âu Dương Sảnh---------
P/s: bạn Sảnh nhà ta có tài ghê cơ  
thơ con cóc của nàng hay gấp vạn lần thơ trữ tình của tôi 
 
 
 
【 Chỉ số dễ tổn thương của 12 sao nữ 】
*Các bạn nam chú ý nhé
 

 
Bạch Dương : 80%
 
Kim Ngưu : 65%. 
 
Song Tử : 90%. 
 
Cự Giải : 60%
 
Sư Tử : 60%
 
Xử Nữ : 50%
 
Thiên Bình : 70%
 
Thiên Yết : 55%
 
Nhân Mã : 90% 
 
Ma Kết : 40%
 
Bảo Bình : 80%
 
Song Ngư : 75%
 
Liu- Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao