---
title: "Kẻ bệnh hoạn nhất VN: làm nhục bà già cả đêm trên cánh đồng vắng"
date: 2025-06-12T15:43:52Z
slug: ke-benh-hoan-nhat-vn-lam-nhuc-ba-gia-ca-dem-tren-canh-dong-vang
draft: false
---

## Kẻ bệnh hoạn nhất VN: làm nhục bà già cả đêm trên cánh đồng vắng

## taurusdangyeukieuky

Bị ám ảnh bởi cảnh tượng kích dục trong những bộ phim “con heo” vẫn lén lút xem trong các quán cà phê “bẩn”, đối tượng Phùng Minh Lộc (SN 1984, ngụ ấp Thạnh Lợi, xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang) đã gây nên tội ác “động trời” thuộc loại hi hữu nhất Việt Nam: “Bắt cóc” bà lão 63 tuổi ra giữa cánh đồng cả đêm, ép làm “diễn viên phim đen” cho mình thỏa mãn nhu cầu sinh lý đê hèn.
 
“Yêu râu xanh” Phùng Minh Lộc
Đêm ác mộng
Khi tiếng gà vừa gáy báo hiệu một ngày mới, gia đình một người nông dân ở ấp Thạnh Lợi, xã Tân Phú Thạnh giật mình nghe tiếng có người gõ cửa cầu cứu. Vừa mở cửa ra thì họ nhìn thấy một bà lão với mái tóc bạc rối bù, quần áo ướt sũng dính đầy bùn đất, khuôn mặt tái nhợt cầu xin được giúp đỡ.
Bà lão thều thào: “Tôi vừa bị một thằng làm nhục suốt cả đêm, mãi mới trốn thoát được về đây, mong gia đình cứu tôi…”. Qua quan sát dáng vẻ cũng như thái độ trong từng lời nói của bà lão là đáng tin cậy, gia đình người nông dân này lập tức đưa nạn nhân đến trụ sở công an trình báo.
Được các điều tra viên động viên, bà lão sau một hồi trấn tĩnh kể lại “cơn ác mộng” vừa xảy ra: Theo đó, bà tên là Bùi Thị V (SN 1943, ngụ xã Nhơn Nghĩa, huyện Phong Điền, Thành phố Cần Thơ).
Khoảng đầu năm 2007, bà xuống địa phương này trồng lúa thuê cho gia đình một nông dân. Hàng ngày, bà làm việc đồng áng và sống một mình trong căn chòi giữa cánh đồng lúa của ông chủ, khá xa với những nhà dân sống xung quanh. Khoảng hơn 1h đêm ngày 25/12, khi bà đang say giấc ngủ thì nghe có tiếng động lạ trong chòi nên giật mình tỉnh giấc.
Do khi ngủ vẫn để một chiếc đèn thắp sáng nên bà lập tức nhận ra có một người thanh niên với mùi rượu nồng nặc, bịt mặt bằng chiếc khăn tắm sọc đen, trên người mặc áo thun dài tay và quần sọc, trên tay thì lăm lăm cầm một con dao yếm khoảng gần hai gang tay mà bà nhận ra là của mình thường ngày vẫn để ở trong bếp.
Hắn tiến lại sát nơi bà đang nằm, lấy một tay vạch mùng lên, tay kia kề con dao sát vào cổ họng nạn nhân rồi cất tiếng khàn khàn: “Khôn hồn câm miệng không được la. Có bao nhiêu vòng vàng, tiền bạc lột hết ra cho tao!”. Biết đã gặp phải kẻ cướp, bà lão run rẩy: “Tôi đi làm thuê. Đã già cả, lại chỉ có một thân một mình nên làm gì có tiền bạc, vòng vàng gì mà đưa cho anh”.
Nghe nạn nhân nói vậy, tên cướp không dễ dàng chịu tin nên nói tiếp: “Cởi hết quần áo ra cho xem”. Tuổi cao sức yếu, lại thân đơn chiếc giữa đồng không mông quạnh, sợ tên cướp làm liều nên bà lão không dám kêu la cầu cứu mà chỉ còn biết cách phục tùng mệnh lệnh.
Hắn cẩn thận kiểm tra lại toàn bộ quần áo của bà lão thì quả nhiên không tìm được thứ gì. Nhưng vẫn chưa chịu buông tha, gã bắt bà lão đi ra khỏi mùng về phía sau nhà với hắn, kè dao vào cổ nạn nhân dẫn đi dọc theo bờ ruộng rồi đến một cái chòi lá bỏ trống.
Qua ánh trăng mờ mờ, nhìn thấy có một chiếc chiếu đôi được sắp xếp gọn gàng để sát vách lá trong đó nên hắn kêu bà vào ôm chiếc chiếu và tiếp tục đi thêm một đoạn. Lúc đã cách xa căn chòi nạn nhân ở khoảng nửa cây số, thấy xung quanh vắng người và đã cách rất xa nhà dân nên hắn mới cho dừng lại.
Mục đích của tên cướp đến bây giờ mới được rõ: Hắn trải chiếc chiếu xuống đất, cởi chiếc khăn tắm đang bịt mặt mình ra để bịt mắt nạn nhân rồi tiếp tục kêu bà lão lột hết quần áo, nằm xuống chiếu và bắt đầu giở trò đồi bại.
Nạn nhân đau đớn thuật lại bà đã bị đối tượng bắt “chiều” theo những tư thế “kỳ quái”, bị làm nhục trong hàng giờ đồng hồ cho đến khi kiệt sức ngất đi. Khi tỉnh dậy, bà thấy tên cướp kiêm “yêu râu xanh” vẫn còn ngồi đó và đe dọa “Cứ nằm đó, tôi ra chòi hút điếu thuốc rồi sẽ tiếp tục “xử””.
Khi hắn vừa đi xa, bà lão vội vàng vơ lấy quần áo của mình và trốn xuống mương nước gần đó. Lát sau tên đồi bại quay lại không thấy nạn nhân nên buông lời chửi đổng, mặc chiếc quần xà lỏn vào rồi xách cây dao bỏ đi. Đoán tên cướp đã đi hẳn, nạn nhân mới lò dò bò lên bờ và đi về hướng khu dân cư cầu cứu, lúc đó đã là gần 5h sáng.
Chuyện khó tin có thật
Dù có nằm mơ giữa ban ngày thì các điều tra viên công an huyện trước đó cũng chưa bao giờ nghĩ lại có một vụ án thuộc dạng kỳ quái đến thế: Nếu thanh niên đồi bại nào có “làm liều” thì cũng chọn những cô gái trẻ đẹp, chứ sao lại chọn một bà lão?
Vì sao địa điểm “hành sự” lại rất xa nơi yêu râu xanh có thể “làm việc” được “ngay tại trận”? Vì sao đã đi hiếp dâm mà đối tượng còn có đủ sự bình tĩnh bắt nạn nhân “đóng phim” theo ý muốn bệnh hoạn của mình nữa?
Tuy nhiên, trước thái độ thành thật của bà lão cộng với linh cảm nghề nghiệp nên các điều tra viên đã nhận định những gì bà lão khai là có cơ sở chứ không phải là sự bịa đặt, vu khống. Do đó, ngay sau khi ghi nhận lời khai của người bị hại, công an đã lập tức đưa nạn nhân đi khám sức khỏe, đồng thời tổ chức khám nghiệm hiện trường, thu giữ chứng cứ.
Theo kết luận giám định, nạn nhân bị thương tật với tỷ lệ là 2%. Đồng thời tại hiện trường chính của vụ án, công an cũng thu giữ được tang vật của vụ án là một chiếc chiếu màu trắng đã cũ, một khăn tắm sọc đen trắng, một cái áo thun dài tay, một cái quần đùi và bốn sợi lông tóc.
Qua nhận diện của người bị hại thì chiếc áo thun và cái quần là của ông chủ để lại trong chòi và có thể nghi phạm đã mang ra đây, còn chiếc khăn tắm thì không biết của ai. Lúc này, việc truy tìm hung thủ được thực hiện một cách ráo riết vì thông tin về vụ án đã lan truyền trong nhân dân gây tâm lý hoang mang, lo sợ đặc biệt là những chị em phụ nữ sinh sống ở nơi xa xôi, hoang vắng.
Manh mối về tên tội phạm liều lĩnh vẫn còn khá mơ hồ do không có nhân chứng trực tiếp, người bị hại thì không nhìn thấy mặt kẻ thủ ác, nhưng qua khám nghiệm hiện trường, cách ngụy trang nhằm tránh bị phát hiện, nhận dạng của hắn… lực lượng phá án đã sơ bộ nhận định rất nhiều khả năng thủ phạm phải là người quen biết với nạn nhân, hoặc là người ở địa phương nên mới thông thạo địa hình và hành động táo bạo như vậy.
Để nhanh chóng bắt được đối tượng gây án, công an huyện Châu Thành A đã họp bàn và chỉ đạo Đội CSĐTTP về TTXH tiến hành xác lập chuyên án truy xét mang bí số 127H do Trung tá Lê Minh Tuấn, Phó Trưởng Công an huyện làm Trưởng ban. Ban chuyên án đã xác định: Đây là vụ án hiếp dâm, cướp tài sản có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, táo bạo nên cần phải nhanh chóng phá án, trả lại sự yên bình cho nhân dân.
Một mặt lực lượng chức năng đã phát động và kêu gọi nhân dân tích cực tham gia phong trào tố giác tội phạm, mặt khác tiến hành đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ. Qua 48 tiếng đồng hồ kể từ khi tiếp nhận thông tin về vụ án, Ban chuyên án đã “khoanh vùng” được 3 đối tượng có nhiều biểu hiện nghi vấn đều là người địa phương sống gần hiện trường và tập trung lấy lời khai của những gia đình sống xung quanh căn chòi bà lão đang ở.
Manh mối phá án quý giá
Một thông tin đặc biệt quý giá từ một phụ nữ sống gần căn chòi của bà lão đã mở ra manh mối phá án. Sau đôi phút ngượng ngùng, được sự vận động thuyết phục của các điều tra viên, người phụ nữ này cũng đã khai rõ toàn bộ sự việc như sau: Đêm hôm xảy ra vụ án, chồng chị có nhậu chung với một thanh niên tên Triệu nhưng lúc sau thì cả hai người bỏ ra ngoài.
Đợi hơn nửa tiếng không thấy chồng về thì chị đi kiếm, ngang qua căn chòi liền ghé mắt vào thì nhìn thấy chồng mình đang đứng ở phía sau nhà. Chị vợ sinh nghi nên đi vào chỗ ngủ của bà lão nhưng không thấy nên gặng hỏi chồng “Bà lão đâu rồi?” thì anh chồng nói “Triệu đã dẫn bà đi ra ruộng” rồi vợ chồng ra về. Cả vài tiếng sau vợ chồng chị mới thấy Triệu đi về, ra lu nước tắm rồi mặc lại chiếc quần jean, xin ngủ lại nhưng chị không đồng ý nên hắn bỏ đi.
Đối tượng khả nghi đầu tiên bị triệu tập chính là chồng phụ nữ này nhưng anh ta quả quyết “Tôi không có làm cái chuyện táng tận lương tâm ấy”. Đồng thời anh cũng khẳng định đêm đó khi đang đi vệ sinh thì anh đã nhìn thấy tên Triệu kè bà lão đi ra hướng cánh đồng, tưởng hai người họ “đồng thuận đi với nhau” nên anh không can thiệp, mới đi qua nhà bà lão tắt đèn giúp thì gặp vợ qua kiếm nên cũng đi về luôn? Từ những lời khai này, cộng với đối chiếu sự mô tả của người bị hại về hình dáng của “tên cướp dâm đãng” có dáng người mập, mặc quần cụt, có râu, tiếng nói hơi khàn…
Công an nhận định tên Triệu chính là đối tượng tình nghi số một vì hắn có đặc điểm bề ngoài hoàn toàn trùng khớp với sự miêu tả của nạn nhân và có biểu hiện bất minh về thời gian. Mặt khác, sau khi vụ án xảy ra hắn cũng có nhiều biểu hiện lạ, luôn bồn chồn, bất an, luôn nằm lì ở trong nhà không dám đi đâu, trong khi trước đó hắn thường xuyên la cà, chơi bời, nhậu nhẹt.
Sau khi thu thập đầy đủ các chứng cứ, 3 ngày sau khi xảy ra vụ án, lệnh bắt giam tên Triệu đã được thi hành. Tại cơ quan điều tra, trước những chứng cứ không thể chối cãi, hắn đã phải cúi đầu nhận tội.
Chân dung “yêu râu xanh” bệnh hoạn nhất Việt Nam
Triệu tên thật là Phùng Minh Lộc sinh ra trong một gia đình nông dân gồm anh em. Học hết lớp 8, Lộc nghỉ ở nhà phụ giúp gia đình, sau đó đi làm công nhân cho một nhà máy ở gần nhà. Với đồng lương công nhân ít ỏi, lẽ ra phải tích cóp để đỡ đần gia đình, lo cho tương lai thì trái lại, Lộc lại ham chơi bời nhậu nhẹt và nghiện phim “mát”.
Chiều tối ngày gây án, sau khi tan ca về nhà, Lộc đi sang nhà hàng xóm ở cùng ấp nhậu đến khoảng 23h mới nghỉ. Cảm thấy vẫn chưa “đủ đô” nên về nhà hắn không ngủ mà lấy một cái khăn tắm, can nhựa đựng hai lít rượu đế, hai gói mì tôm và gói thuốc lá đi đến nhà một người hàng xóm nhậu tiếp. Hai người lai rai đến khoảng 1h sáng thì hết mồi nhậu trong khi rượu vẫn còn. Lúc này, Lộc rủ anh hàng xóm đi bắt cá về nấu cháo ăn và nhậu tiếp. Hắn cởi bỏ cái quần jean và áo để lại nhà hàng xóm, chỉ mặc duy nhất một cái quần xà lỏn và cái khăn tắm rồi đến phần đất nơi có chòi của bà lão đang nằm để bắt cá.
Mò cá mãi mà không thấy, hắn nhìn thấy trong chòi còn để đèn điện sáng nên nảy sinh ý định đột nhập vào trong trộm đồ ăn. Sợ bị phát hiện, Lộc lấy cái áo thun và cái quần ngắn tại sào nhà mặc vào và dùng chiếc khăn tắm bịt kín mặt lại, chỉ để hở hai con mắt rồi đi vào trong nhà.
Tìm không thấy đồ ăn mà nhìn thấy đôi dép nữ, gã quan sát thấy chỉ có một người phụ nữ đang nằm ngủ trên giường, biết đó là bà lão nên nảy sinh ý định đánh cướp. Lấy cây dao yếm trong bếp rồi đi đến đe dọa cướp tài sản nhưng thấy nạn nhân “không một xu dính túi”, gã bất chợt nảy sinh dục vọng nên đã bất chấp tất cả sự chênh lệch về tuổi tác, ép buộc bà lão lớn hơn mình 40 tuổi đi ra chỗ vắng để “mặc sức hành sự” giống những cảnh trong “phim đen” đã được xem.
Hơn hai tiếng đồng hồ “hành hạ”, Lộc vẫn chưa có ý định buông tha cho bà lão, chỉ đến khi “con mồi” trốn mất thì mới chịu quay về. Hắn không thể ngờ chỉ 3 ngày sau công an đã tìm đến buộc hắn phải tra tay vào còng trước sự ngỡ ngàng của gia đình và bà con lối xóm. Trước khi Lộc bị bắt, ít ai nghi ngờ một cậu “trai tơ” mới hơn 20 tuổi đầu, có mã bề ngoài khá bảnh trai và cũng có nghề nghiệp như hắn lại có thể làm cái chuyện nhơ nhuốc với một bà già đáng tuổi bà ngoại của mình như thế.
Với những hành vi đã thực hiện, Lộc bị truy tố về hai tội cướp tài sản và hiếp dâm. Trong quá trình điều tra, nạn nhân đã yêu cầu Lộc phải bồi thường tổng cộng số tiền là 34 triệu đồng (bồi thường danh dự, nhân phẩm là 30 triệu, tiền thuốc men là 4 triệu) nhưng gia đình Lộc mới bồi thường được 5 triệu đồng tiền chi phí điều trị cho người bị hại.
Sáu tháng sau ngày xảy ra vụ án, TAND tỉnh Hậu Giang đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Khi được hỏi vì sao lại nảy sinh ý định bệnh hoạn làm nhục bà lão, Lộc khai như sau: “Do lúc đó bị cáo xỉn quá nên nảy sinh lòng ham muốn. Lúc bắt bà lão cởi hết đồ ra để bị cáo lục tài sản, bị cáo đã nhớ đến những hình ảnh được coi trong phim sex nên đã không kiềm chế được bản thân”.
Tòa nhận định hành vi của bị cáo là rất nghiêm trọng và nguy hiểm cho xã hội, đã cố ý xâm phạm đến quyền sở hữu về tài sản và danh dự, nhân phẩm của người phụ nữ, xâm phạm đến đạo đức xã hội, gây mất trật tự trị an tại địa phương.
Tuy nhiên Tòa cũng xem xét giảm nhẹ một phần do bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; đã bồi thường, khắc phục được một phần hậu quả cho người bị hại; tội cướp tài sản gây thiệt hại không lớn… nên tuyên phạt Phùng Minh Lộc 36 tháng tù về tội cướp tài sản và tội hiếp dâm, về TNDS buộc phải bồi thường thêm cho bị hại số tiền tổn thất danh dự, nhân phẩm tương đương 10 tháng lương tối thiểu (5,4 triệu đồng).
 
 
Nguồn: phapluatvn.vn