---
title: "Mật Ngữ ngày 30/10/2012"
date: 2025-06-12T15:45:19Z
slug: mat-ngu-ngay-30102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Các chòm sao “bất khả chiến bại” tại nơi làm việc]
 

 
Hạng 1 : Thiên Bình: Làm người tốt đến nỗi mỗi khi gặp nghiệp chướng đều có người lo giúp.
 
Hạng 2 : Song Ngư: Khả năng hồi phục tốt và rất hòa đồng
 
Hạng 3 : Song Tử: Tấn công dùng thủ đoạn.
 
Hạng 4 : Cự Giải: Là người đồng nghiệp thân mật.
 
Hạng 5 : Ma Kết: Bình tĩnh luyện tập, trụ vững trong thời gian dài.
 
Liu- Translator Team MN12CS
 
 
 
[Sao nào bình tĩnh nhất khi có chuyện bất ngờ xảy đến]

 
Hạng 1: Kim Ngưu 95% 
 
Hạng 2: Song Tử 90%
 
Hạng 3: Ma Kết 85%
 
Hạng 4: Bạch Dương 80% 
 
Hạng 5: Thiên Yết 70% 
 
Hạng 6: Nhân Mã 65%
 
Hạng 7: Sư Tử 60% 
 
Hạng 8: Xử Nữ 45%
 
Hạng 9: Thủy Bình 40% 
 
Hạng 10: Thiên Bình 30% 
 
Hạng 11: Song Ngư 25%
 
Hạng 12: Cự Giải 10%
 
 
 
[Hoạt động tình nguyện dành cho 12 chòm sao]
*Nếu bạn muốn đưa tấm lòng hảo tâm của mình vào các hành động thực tế, thì đây là những gợi ý dựa trên cung của bạn giúp tìm ra hoạt động tình nguyện thích hợp nhất:
 

 
Bạch Dương
Bạn không bao giờ ngồi yên một chỗ. Hoạt động tình nguyện có vận động tay chân rất hợp với bạn. Như: giúp xây nhà cho những người khó khăn, dạy lớp kĩ năng sống sót trong môi trường hoang dã. Hoặc những hoạt động nhằm giải trí – chỉ đạo một lớp thể dục thể thao hay chơi với bọn trẻ.
 
Kim Ngưu
Kim Ngưu yêu thích nghệ thuật - văn hóa. Sao không thử làm một giảng viên ở phòng tranh hay bảo tàng lịch sử nhỉ? Bạn cũng có thể thỏa mãn sự đa cảm với thiên nhiên bằng việc giúp trồng rau ở khu vườn cộng đồng hay nông trại, dưỡng lông cừu, vắt sữa hay quét dọn chuồng gia súc ở một hội chợ địa phương nào đó.
 
Song Tử
Hãy tận dụng kĩ năng giao tiếp để làm việc và mở rộng quan hệ xã hội của bạn. Như: biên tập viên của một tòa soạn báo hay thiết kế web cho một tổ chức phi lợi nhuận. Bạn cũng giỏi trong việc viết thông báo/ văn bản đề xuất, thiết kế tờ rơi hay giúp tổ chức sự kiện gây quỹ. Với sự hứng thú về ngôn ngữ, bạn có thể dạy các lớp dạy tiếng Anh, đọc sách cho người mù, hay giúp các chú chó bị chấn thương tâm lí hòa nhập với xã hội tại Hội nhân đạo ở địa phương.
 
Cự Giải
Bản năng người mẹ của bạn được đánh giá cao ở các bệnh viện. Với sự yêu thích nấu nướng, bạn có thể than gia chuẩn bị và phục vụ thức ăn cho người vô gia cư hoặc đi giao thức ăn, dạy nấu ăn. Bạn cũng thích hợp làm một nhân viên tư vấn tình cảm.
 
Sư Tử
Bạn giỏi việc dẫn đầu. Hãy thử tổ thức một sự kiện, ví dụ như cuộc chạy bộ từ thiện hay một cuộc diễu hành vì hòa bình, một chương trình Bữa tối Gala từ thiện. Hay thể hiện tình yêu với trẻ con của mình bằng việc quản trò các hoạt động ở khu cắm trại, dành thời gian cho người khuyết tật, trẻ em bị bệnh. Hay với sự yêu thích game, bạn có thể chơi mahjong với hội người cao tuổi, trung niên. 
 
Xử Nữ
Bạn có một trí óc minh mẫn và thích việc phục vụ. Làm tình nguyện viên ở thư viện cộng đồng hay tổ chức một sự kiện từ thiện rất hợp với bạn. Bạn có thể dùng kĩ năng tổ chức sắp xếp của mình để làm công việc nhập liệu hay các việc quản lí khác trong một tổ chức phi lợi nhuận. Và vài sự lựa chọn không tồi như: giúp chăm sóc khu vườn công cộng hay dạy trẻ em cách sống vững chãi.
 
Thiên Bình
Bạn luôn tìm kiếm sự hài hòa, cân đối. Việc dạy kĩ năng giải quyết xung đột cho các thanh thiếu niên khiếm khuyết, các phạm nhân sẽ hợp với bạn. Hơn nữa, khiếu thẩm mĩ và sự yêu thích nền văn hóa của bạn được đánh giá cao trong nhạc viện hay viện nghệ thuật. 
 
Thiên Yết
Bạn có sự thông hiểu bẩm sinh về việc sinh – tử. Năng lực này được đánh giá cao ở khu sản khoa trong bệnh viện, có thể là công việc hộ sinh. Bạn cũng thích hợp với công việc ở nhà tế bần, giúp đưa tiễn người đã khuất, tư vấn cho tang quyến. Bạn dường như có một sở trường đặc biệt để giúp đỡ người tị nạn và nạn nhân nạn bạo hành, hãy lập một đường dây nóng hoặc tư vấn cho phụ nữ và trẻ em bị bạo hành.
 
Nhân Mã
Bạn thích du ngoạn đó đây. Nên các công việc tình nguyện như giao thức ăn hoặc giao đồ quyên góp cho các trại sẽ gây hứng thú cho bạn. Hoặc dạy trẻ em nhảy hay bắn cung trong chuyến cắm trại hè. Tương tự, xem xét đến các hoạt động tình nguyện xuyên biên giới - giúp tái lập một ngôi làng bị tàn phá sau cơn sóng thần hay dạy những phụ nữ châu Phi nghèo học cách làm trang sức, để họ có thêm thu nhập.
 
Ma Kết
Tận dụng năng lực kinh doanh của bạn. Như lèo lái một nhóm phi lợi nhuận huy động vốn, làm sổ sách hay quản lí. Hay vực dậy bản năng thông thái của bạn để làm cố vấn cho những thanh thiếu niên trong trại giam. Bạn cũng được người lớn xem trọng, nên hãy đến thăm người già ở viện dưỡng lão. Bạn cũng có thể xem xét việc tuần tra trong khu phố như một cảnh sát viên tình nguyện để giúp nó được an ninh.
 
Bảo Bình
Bảo Bình là người yêu thú vật. Bạn có thể làm người dắt chó đi dạo hay chăm sóc mèo ở Hội Nhân đạo. Hay làm tình nguyện viên ở sở thú. Kĩ năng máy tính tuyệt vời của bạn có thể dùng để tạo cơ sở dữ liệu, lập website, chỉnh sửa các bản tin hay giúp phân phát máy tính cho những người không có điều kiện sở hữu chúng.
 
Song Ngư
Bạn là 1 người đầy đam mê, Tiểu Ngư. Bạn có thể tư vấn tình cảm tâm lý ở hội phụ nữ, trại giam hay của 1 đường dây nóng tư vấn khủng hoảng. Bạn cũng có thể tận dụng sức sáng tạo của mình để dạy nhảy, kịch nghệ, vẽ hay dựng phim cùng bọn trẻ sau giờ học trường. Hoặc, đọc sách cho người mù, tư vấn cho tang quyến hay giúp các bé ở trường mầm non.
 
Rynergee - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tháng 11 này sao nào dễ gặp chuyện xui xẻo trong tình cảm]
*Các sao hãy coi chừng ^^
 

 
Bạch Dương: ★
 
Kim Ngưu: ★★★★★
 
Song Tử: ★★
 
Cự Giải: ★★
 
Sư Tử: ★☆
 
Xử Nữ: ★☆
 
Thiên Bình: ☆
 
Thiên Yết: ★
 
Nhân Mã: ★★★★★
 
Ma Kết: ★★★☆
 
Thủy Bình: ★★☆
 
Song Ngư: ★
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao