---
title: "Mật Ngữ ngày 31/10/2012"
date: 2025-06-12T15:45:24Z
slug: mat-ngu-ngay-31102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 31/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi các pé sao ở trường]
 

 
Các sao cung khí (Song Tử, Thiên Bình, Thủy Bình): luôn là người nhìn ra cửa sổ, mơ mộng và không bao giờ tập trung học. Nhưng có điều họ có thể trả lời các câu hỏi mà thầy cô đặt ra. 
 
Các sao cung đất (Ma Kết, Kim Ngưu, Xử Nữ): luôn ghi chú, phát biểu và xây dựng bài. Rất thích thú học hành nhưng chỉ vài môn. Thích nhai chewing gum trong lớp và để mọi người copy bài tập của họ trước khi vào lớp.
 
Các sao cung lửa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): nói chuyện trong lớp liên tù tì, truyền thư trong lớp, chơi điện thoại dưới gầm bàn và là người rất giỏi trong việc quay cóp. Thường làm bài tập với bạn thân của họ. 
 
Các sao cung nước (Cự Giải, Song Ngư, Thiên Yets): Lật sách liên tùng tục, viết vài dòng cho có lệ. Thường là họ chú ý bài giảng trong lớp sau đó cố ghi nhớ trong đầu và ít khi ghi chú.
 
Silly Girl– Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thói xấu trong tình yêu của 12 chòm sao]
*Hãy chú ý khắc phục nếu bạn mắc phải chúng nhé ^^

 
Bạch Dương: Người yêu ích kỷ
Bạch Dương lúc nào cũng nghĩ mình là trung tâm, rõ ràng là đang thích bạn nhưng vui thì đến với bạn, không vui thì thôi. Tình yêu đối với Bạch Dương như là một trò chơi. Nếu như có ai khiến cho Bạch Dương cảm được sự đau khổ của tình yêu thì có thể Bạch Dương sẽ thay đổi lại.
 
Kim Ngưu: Thường xem mình là nhất
Kim Ngưu rất cố chấp, chỉ làm theo ý mình mà không nghe lời ai. Cho dù đối với người yêu cũng thế. Đa số thời gian đều cho bạn làm chủ nhưng tới thời khắc quan trọng thì Kim Ngưu sẽ tự mình quyết định, còn bạn chỉ cần đồng ý thôi. Nếu bạn không chịu thì thôi , chứ Kim Ngưu không bao giờ thay đổi ý của mình cả.
 
Song Tử: Không ai có thể xen vào không gian riêng tư
Vì yêu, cho dù có hy sinh tính mạng, Song Tử cũng sẵn lòng.Nếu như bạn đối xử không tốt với họ thì con người của họ vẫn ở đây nhưng lòng lại hướng về chỗ khác, càng ngày càng lạnh lùng, còn lạnh hơn đối với người lạ. Lúc hai người chiến tranh lạnh, Song Tử có thể khiến bạn từ ngờ vực đến phát điên.
 
Cự Giải: Luôn mồm hỏi: Bạn có yêu tôi không?
Tâm trạng tốt thì họ sẽ hỏi trực tiếp, không tốt thì sẽ hỏi vòng vo tam quốc, hỏi tới bạn cảm thấy mình như đang làm sai điều gì khiến Cự Giải phải bất an, yêu hay không yêu, cho dù trả lời vô số lần nhưng họ vẫn thích hỏi.
 
Sư Tử: Sư Tử vào lúc hẹn hò thì là người tình ngọt ngào luôn sát bên bạn, luôn vui cười , thích tám điện thoại,lãng mạn tới nỗi khiến người ta cũng ngượng ngùng. Một Sư Tử hay ghen lúc nào cũng thích bạn phải thổ lộ tình yêu của mình, muốn diễn giống như Romeo và Juliet,thực sự khiến người ta buồn cười.
 
Xử Nữ: Trốn tránh thực tế nhưng vẫn tỏ ra không có gì
Khi có gặp vấn đề nan giải hay quan hệ tay ba , Xử Nữ đều không thể giải quyết, bởi càng giải càng rối. Điều duy nhất là dùng thời gian hóa giải tất cả, Xử Nữ là chúa hay trì hoãn vấn đề, làm ngơ nhằm tìm một phương hướng giải quyết khác.
 
Thiên Bình: Đều là cái sai của người khác
Thiên Bình là người rất chung thủy, rộng lượng, thế tại sao lại không chiếm được cảm tình của con người? Điều này khiến mọi người đều rất muốn giúp Thiên Bình lấy lại công đạo, trừng phạt những kẻ đang sống trong phúc mà không biết phúc. Nhưng thực sự thì đều do Thiên Bình sai trước. Vì vậy nếu bị oan thì bạn hãy lên tiếng nhé!
 
Thiên Yết: Tình yêu không vòng vo
Làm sao để chứng minh được bạn yêu tôi? Cách tốt nhất là kiểm tra mức chịu đựng của bạn tới đâu. Nếu bạn chịu không được sẽ bị chia tay ngay và còn bị Thiên Yết xem là vô dụng. Người mà thích ép người tới đường cùng nhất chính là Thiên Yết
 
Nhân Mã: Nói sao cũng là tự mình đúng
Nghĩ sự việc theo cách của mình chính là đặc điểm của Nhân Mã, và cũng chính cách làm ấy khiến người ta khó hiểu. Nhân Mã không thích bắt cá hai tay, chỉ là do phải chịu ảnh hưởng của người khác. Nhân Mã quan tâm bạn vậy mà bạn lại không hiểu ý, thiệt là không hiểu tốt xấu là gì. Chỉ đành phải đau khổ mà rời xa bạn. Tuy không phải là người giỏi giang gì nhưng có lúc Nhân Mã cũng có thể chinh phục được bạn với những điều rất hoang đường.
 
Ma Kết: Nhiệt độ ổn định là không lạnh không nóng
Tình yêu chính là 1 chương trong lịch trình, cái Ma Kết yêu là sinh mạng nên đừng tham vọng Ma Kết dùng sinh mạng đổi lấy tình yêu. Cái Ma Kết cần chính là tình yêu bình dị. Cho nên khi Ma Kết cảm thấy phiền phức và giội gáo nước lạnh cho bạn, đừng vội nóng giận bởi vì đó đồng nghĩa bạn còn cơ hội. Nếu không Ma Kết đã sớm rời xa bạn.
 
Bảo Bình: Chỉ muốn trốn tránh khi tìm được tình yêu thực sự
Trò chuyện cùng bạn mới được 1 lúc thì Bảo Bình đột nhiên biến mất? Vậy chúc mừng bạn, bởi đây đồng nghĩa với việc Bảo Bình có cảm tình với bạn, dự đoán được có thể bạn là người làm thay đổi cuộc đời. Cuộc đời mình lại không thể tự mình làm chủ, đây thực sự là sự thay đổi đáng sợ. Bởi vậy nhất định phải trốn tránh trước, có duyên tất nhiên tất sẽ tái ngộ.
 
Song Ngư: Sự nhỏ nhen khiến người bực tức
Dù là Song Ngư lời ngon tiếng ngọt nói yêu bạn 1 vạn lần hay chỉ là lời dối trá nhưng đáng thương nhất vẫn chính là Song Ngư.Song Ngư đang trốn tránh hiện thực, sống trong ảo tưởng nên không hề biết mình đang sợ gì, không phân biệt được giữa tình yêu và sự đồng cảm.
 
Hoa 10 giờ– Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi về email mn12cs@gmail.com
 

 
Mình là nữ Thiên Bình. Vài năm trước đây mình có biết 1 nam Thiên Yết trên mạng, do TY là bạn của bạn mình. Lúc đầu tụi mình chỉ nói chuyện xã giao bình thường, nhưng mấy tháng trước đây mình với TY nói chuyện với nhau rất nhiều, ngày nào cũng tâm sự những chuyện vui buồn.
 
TY hẹn mình đi chơi nhưng nhiều lần mình từ chối vì tính mình nhút nhát không dám đi chơi cùng “người lạ”. Vào 1 ngày nọ thì mình cũng đồng ý, nhưng mình không dám nhìn thẳng mặt TY và nói chuyện 1 cách bình thường, mình ngại quá. TY thật là khó hiểu. 
 
TY biết mình thích TY nhưng mà TY hay đùa giỡn lắm, làm mình cứ hi vọng rồi hụt hẫng, mình thực sự không thích điều này. Dạo gần đây mình nghĩ là TY đã có bạn gái và TY ít nói chuyện với mình. Mình buồn lắm, lâu lâu mình nghĩ nên từ bỏ nhưng mà không được. Các bạn ơi mình phải làm sao đây? Không lẽ phải tìm một người khác để thích và quên TY?!
 
 
 
[Rau trộn nào tượng trưng cho 12 chòm sao …]
 

 
Bạch Dương: xà lách cà rốt với nước cam ép
 
Kim Ngưu: xà lách cà chua với 1 ít phô mai của Ý nếu bạn thích
 
Song Tử: đậu với xà lách ngô
 
Cự Giải: xà lách khoai tây
 
Sư Tử: xà lách cam với cá ngừ
 
Xử Nữ: táo xanh và xà lách cần tây với quả óc chó
 
Thiên Bình: xà lách dâu tây với rau bina (cải chân vịt)
 
Thiên Yết: nước nho ép và xà lách dưa hấu
 
Nhân Mã: xà lách xoài xanh
 
Ma Kết: xà lách củ cải đường đỏ với phô mai dê
 
Thuỷ Bình: xà lách bí đỏ
 
Song Ngư: xà lách hải sản
 
Gà Gà– Translator Team MN12CS
 
 
 
[Xếp hạng chòm sao dễ khiến người khác yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên]
 

 
Hạng 1: Sư Tử
 
Hạng 2: Bạch Dương
 
Hạng 3: Thiên Bình
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Song Ngư
 
Hạng 6: Nhân Mã
 
Hạng 7: Song Tử
 
Hạng 8: Xử Nữ
 
Hạng 9: Kim Ngưu
 
Hạng 10: Cự Giải
 
Hạng 11: Thủy Bình
 
Hạng 12: Ma Kết
 
 
 
[5 chòm sao khó làm kẻ thứ 3 nhất]
 

 
Hạng 1: Kim Ngưu
 
Hạng 2: Ma Kết
 
Hạng 3: Xử Nữ
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao