---
title: "Cẩn trọng món ngon nguy hiểm chết người"
date: 2025-06-12T15:46:20Z
slug: can-trong-mon-ngon-nguy-hiem-chet-nguoi
draft: false
---

## Cẩn trọng món ngon nguy hiểm chết người

## PinkyCat

Mặc dù biết chúng tiềm ẩn nguy cơ chết người, nhưng hầu hết những đặc sản dưới đây vẫn rất được ưa chuộng.
1. Quả ackee, JamaicaAckee là loại quả màu đỏ, trông giống với quả lê và rất phổ biến ở Jamaica. Về cơ bản, đây là loại quả có thể ăn được nếu như hái nó trước khi chín trên cây, hoặc quả nứt để lộ hạt đen bên trong. Hoặc bạn có thể ăn phần vỏ bên ngoài, không tiếp xúc với hạt.Nếu ăn phải hạt quả ackee, đồng nghĩa bạn đã hấp thu một lượng độc tố vào cơ thể, ngăn chặn quá trình sản sinh gluco trong cơ thể và gây nên lượng đường trong máu thấp đến nguy hiểm. Mặc dù sự thật độc hại này, nhưng ackee vẫn là loại quả được ưa chuộng trong các bữa ăn của người Jamaica vì vỏ của quả này nhiều dinh dưỡng, hàm lượng kẽm cao, axit béo và vitamin A.
2. Pho mát giòi Casu Marzu, ÝSardinia, nước Ý nổi tiếng với món Casu Marzu, một món pho mát mềm truyền thống được làm từ sữa cừu Sardinia và bao gồm cả giòi sống bên trong, gọi là casu marzu.
Miếng phó mát Pecorino lớn được cắt một khoanh ở phía trên để chào đón những con ruồi. Như vậy, ruồi có thể dễ dàng tiếp xúc với phần mềm bên trong của miếng pho mát và đẻ trứng ở đó. Một con ruồi cái Piophila có thể đẻ được hơn 500 trứng cùng lúc. Sau khi trứng nở, ấu trùng bắt đầu tấn công miếng phó mát. Axit từ hệ thống tiêu hóa của những con giòi phá hủy chất béo trong phó mát, khiến bề mặt của phó mát trở nên mềm hơn.Đó cũng là lúc món casu marzu sẵn sàng đưa lên bàn tiệc. Thông thường, mỗi miếng casu marzu truyền thống có thể chứa hàng nghìn con giòi bên trong. Trên thực tế, dạ dày của bạn đôi khi không thể tiếp nhận lượng kí sinh trùng quá lớn như vậy. Và người Ý thường ăn với rượu vang đỏ nhằm hạn chế khả năng “quậy phá” của giòi trong dạ dày.
3. Các nóc fugu, Nhật BảnFugu trong tiếng Nhật là tên gọi cho loài cá nóc có độc, đồng thời là món ăn khiến nhiều người Nhật mê mệt. Món ăn sống này được liệt vào danh sách những món ăn nguy hiểm nhất hành tinh. Trên thực tế thì vị ngon của fugu sánh ngang bằng với độ nguy hiểm của nó, bởi lẽ phần da và nội tạng của cá nóc fugu có chứa độc.
Thật may mắn, chỉ có những đầu bếp có bằng cấp chuyên nghiệp mới biết cách làm cá fugu vì các công đoạn lọc bỏ phần nội tạng chứa độc rất phức tạp. Họ phải trải qua 2 hoặc 3 năm trong nghề, và vượt rào kỳ thi quốc gia mới được phép làm món sushi cá nóc fugu.Fugu ăn kèm với những gia vị như nước chấm làm từ dầu mè, nước tương, wasabi, củ cải muối, giấm ponzu, chanh, ớt và phải có rượu nồng Sake hâm nóng để bớt đi vị tanh của cá.
4. Bạch tuộc sống Sannakji, Hàn Quốc“Sát hại” trung bình 6 người mỗi năm ở Hàn Quốc, và chắc chắc khiến rất nhiều người phải nhập viện nhưng Sannakji, món bạch tuộc sống, vẫn khiến nhiều người mê mệt. Bạch tuộc được thái thành nhiều miếng, nêm ít gia vị với dầu vừng là đã sẵn sàng phục vụ cho thực khách trong khi các xúc tu vẫn còn cử động.
Một số người thích ăn sannakji cả con. Người ta quấn con bạch tuộc còn sống vào đôi đũa, rồi bỏ cả con vào miệng. Kiểu ăn này đòi hỏi thực khách phải gan dạ hơn, bởi lẽ con bạch tuộc khỏe hơn rất nhiều và chúng sử dụng xúc tu chống lại bạn.Thưởng thức sannakji giống như trải nghiệm của một trận đánh với ác quỷ vậy. Bạn phải nhai thật kỹ và nhanh để khống chế xúc tu bạch tuộc đang cố gắng bám chặt lấy lưỡi, răng và cổ họng. Nếu không may bị xúc tu tấn công cổ họng, bạn có thể phải đối đầu với nguy cơ nghẹn đến chết.
5. Cá độc Silverstripe BlaasopMặc dù rất ít trường hợp tử vong có liên quan tới cá Silverstripe Blaasop, nhưng loài cá này được biết đến là sinh vật cực độc, có thể gây nên chứng liệt toàn thân hoặc rối loạn tuần hoàn đối với con người.Phân bố chủ yếu ở vùng biển Ấn Độ Dương, cá Silverstripe Blaasop khi trưởng thành có thể dài tới 1m và thịt của nó được xem là rất ngon và nổi tiếng. Cũng giống như các nóc fugu ở Nhật, da và các nội tạng của cá Silverstripe Blaasop chứa nhiều chất độc. Món này bị cấm lưu hành trên hầu hết các quốc gia Châu Âu.
6. Lutefisk, Na-uyMột đặc sản vùng Bắc Âu đến nay vẫn rất được ưa chuộng ở Na-uy, Thụy Điển và Phần Lan. Cá Lutefisk ngâm nước kiềm (caustic soda), chế biến từ cá trắng rán hoặc cá muối.
Trước khi qua công đoạn rán, cá được sơ chế ngâm trong nước kiềm trong vài ngày cho đến khi miếng cá xoăn lại, nước đặc sền sệt. Khi đó, nồng độ kiềm pH có thể đạt tới 11 hoặc 12. Điều đó có nghĩa, miếng cá không thể ăn được và nồng độ độc tố cao.Để thưởng thức món cá Lutefisk, người sử dụng phải ngâm cá với nước muối hoặc rán vàng trong vài ngày. Dù vậy, chất kiềm trong miếng cá vẫn đủ mạnh để phân hủy đồ bằng bạc. Đó là chưa kể tới mùi hôi khó ưa của món cá này.
7. Escamoles, MexicoMón ăn đơn giản này có mùi vị giống như hạt dẻ, bơ và dễ tan trong miệng, tuy nhiên vẻ bề ngoài của nó có thể đánh lừa bạn. Trên thực tế, escamoles là ấu trùng kiến, đặc biệt phổ biến ở Mexico, thường trộn cùng với nước tương salsa nóng hoặc ăn kèm với món thịt taco.
May mắn cho những người thưởng thức món escamoles là họ không phải đương đầu với nhiều nguy hiểm bằng thợ săn ấu trùng kiến. Người ta thường tìm ấu trùng kiến ở rễ cây thùa hoặc cây Maguey đặc trưng ở Mexcio, trong những tổ kiến đen Liometopum khổng lồ, tất nhiên là rất độc.Họ phải đào xuống lòng đất sâu khoảng 60 cm để tìm tổ kiến độc Liometopum và luôn trong tình trạng có thể bị hàng nghìn con kiến độc khổng lồ tấn công. Khi săn ấu trùng kiến, người ta thường không mặc quần áo để tránh kiến bám vào người mà không hay biết, rồi bôi một lớp mỡ lợn lên da, giúp cơ thể an toàn hơn khi bị kiến đốt.
8. Absinthe, Châu ÂuDù đây là một loại đồ uống, nhưng cũng nên liệt kê vào danh sách những món ăn có sức công phá cơ thể con người khủng khiếp nhất. Nó có thể gây ra bệnh lao, động kinh hay rối loạn thần kinh cho người sử dụng.Loại nước uống này là hỗn hợp pha chế từ mọt, có chứa chất hóa học thujone độc hại, cây thì là ngọt và cây anit. Nó không chỉ có nồng độ cồn rất cao và còn dễ dàng gây nghiện. Để giảm bớt độc tố trong loại đồ uống này, người ta pha thêm chút nước và đá. Mặc dù bị cấm ở Mỹ và nhiều nước châu Âu, nhưng absinthe vẫn thịnh hành trong vài năm gần đây khi nó tái xuất ở các quán bar.
9. Ếch bullfrog khổng lồ, NamibiaẾch bullfrog khổng lồ có độc là đặc sản của vùng đất Namibia, tại đây người ta ăn tất cả các bộ phận của nó, không ngoại trừ nội tạng. Người Namibia chỉ ăn thịt ếch bullfrog vào một số dịp nhất định trong năm.Tuy nhiên, thực tế cho thấy chất độc trong con ếch bullfrog có thể gây tổn thương thận hoặc viêm niệu đạo. Phương pháp loại trừ độc ếch bullfrog mà người Namibia ứng dụng rất thô sơ, như nấu chung cùng với một loại cây gỗ ở địa phương, chặt bỏ chân ếch trước khi nấu.
 
Sưu tầm