---
title: "Mật Ngữ ngày 1/11/2012"
date: 2025-06-12T15:46:53Z
slug: mat-ngu-ngay-1112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng các chòm sao dễ gặp may mắn trong việc kiếm tiền]
 

 
Hạng 1 : Song Ngư
 
Hạng 2 : Kim Ngưu
 
Hạng 3 : Cự Giải
 
Hạng 4 : Thiên Yết
 
Hạng 5 : Bạch Dương
 
Liu– Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
[Tình yêu của 1 Ma Kết nữ và 1 Sư Tử nam 

 
Có lẽ.. Có quá nhiều trắc trở cho tình yêu của chúng ta đúng không Anh?.... Theo Mật ngữ 12 chòm sao thì có thể chúng ta là 2 cung vô cùng, vô cùng khắc nhau ... Sự bảo thủ đến mức bướng bỉnh của Em sẽ làm cho 1 người vốn phóng khoáng, dễ dàng như anh nghẹt thở đến phát điên ^^~...
 
Nhưng tình yêu của 2 con người như vậy vẫn tồn tại đấy thôi ^^.. Vẫn bền lâu và vô cùng chặt chẽ!~...
 
* Thoáng đó đã 3 năm, hàng đống chuyện xảy ra từ những trận cãi vã vô lý và đôi khi là do sự ích kỉ của chính Em  
 
Sư Tử tỏa sáng vậy đấy, còn Em , 1 Ma Kết lặng lẽ.. Lặng lẽ đến mức mờ nhạt  Có lẽ, ai cũng nghĩ, Ma Kết xem trọng công việc hơn cà tình yêu ^^ cũng đúng đấy.. Nhưng đừng lầm rằng họ không cần tình yêu nhé ... Họ là những người vô cùng yếu đuối trong tình cảm, vì họ sinh ra ở tháng 1, chỉ có 1 chút ấm áp của mùa xuân, vẫn còn sự lạnh lẽo của mùa đông ở đó nên cách họ thể hiện tình yêu không rõ ràng và có phần hơi ngốc nghếch. Nhưng Anh biết không Sư Tử, khi Ma Kết yêu thật tâm là họ yêu bằng cả trái tim của họ đấy....  Và Em là 1 Ma Kết chính hiệu.
 
Em là 1 Ma Kết - Người con gái của tháng 1 - được sinh ra giữa mẹ Mùa Đông và mẹ Mùa Xuân. Em mang trong mình sự ấm áp của Mùa Xuân và lạnh lẽo của Mùa Đông. Anh là Sư Tử.. Người con trai của tháng 8 - sinh ra vào mùa của thần Mùa Hè, rực rỡ đến chói mắt. Mang theo hơi thở của Thần Mặt Trời, nơi đâu có Anh là nơi đó lập tức tỏa sáng.
 
Em biết, khi Sư Tử + Ma Kết sẽ cho ra "núi lửa phun trào", nhưng Em vẫn tin là có ngoại lệ ^^, phải ko Anh.!?!
 
Em có thể yêu Anh mà!
 
Đã 3 năm rồi, em sẽ thật cố gắng.. Em tin ông Chồng kĩ sư của Em sẽ không gạt Em đâu ^.^
 
---- Yun ConỐc ----
 
p/s : Bởi vì em yêu anh  chẳng biết tại sao yêu, cũng chẳng rõ đã yêu từ bao giờ, chỉ biết rằng khi phát hiện ra thì em đã không thể ngừng yêu anh được nữa rồi ♥ 
 
*From ad: Các bạn đã thấy chưa, đừng bao giờ quá mù quáng tin vào cung hoàng đạo nhé! Tình yêu, quan trọng nhất là xuất phát từ 2 bên và sự cố gắng hoàn thiện chính mình, hòa hợp với nhau. Hiểu sự khắc nhau giữa mình và người ấy để cố gắng tiết chế, điều chỉnh, chứ không phải là buông bỏ. Nếu mem áp dụng Mật Ngữ 12 Chòm Sao 1 cách máy móc để rồi cho rằng "người ấy ko hợp với mình, bỏ đi", thì ad sẽ buồn lắm lắm đó!
 
 
 
[Nơi hẹn hò lý tưởng cho 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương – Quán Bar vừa được nhảy vừa được hò hét
 
Kim Ngưu – Nhà hàng sang trọng
 
Song Tử – Chuyến đi chơi xa
 
Cự Giải – Khu nghỉ dưỡng thoải mái
 
Sư Tử – Khu mua sắm sầm uất náo nhiệt
 
Xử Nữ – Phố cổ
 
Thiên Bình – Quán cà phê đặc sắc
 
Thiên Yết – Ngắm cảnh đêm
 
Nhân Mã – Nơi có cảm giác như nước ngoài
 
Ma Kết – Spa suối nước nóng
 
Bảo Bình – Công viên trò chơi
 
Song Ngư – Biển xanh
 
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
P/s: cái này hình như có bên Tình huống rồi nhg Cá vẫn post cho chắc chắn.
 
 
 
[Dễ dàng đánh mất tình yêu đích thực của mình] 
*Bởi vậy phải cẩn thận nha!
 

 
Hạng 1: Ma Kết
 
Hạng 2. Sư Tử
 
Hạng 3. Song Tử
 
Hạng 4. Kim Ngưu
 
Hạng 5. Thiên Bình
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tình huống MN12CS]
[Khi 12 chòm sao bị nhốt ở ngoài]
 

 
Một ngày đẹp trời, 12 chòm sao ra ngoài check thư. Khi... vứt hết thư vào thùng rác xong, quay lại định mở của, họ nhận ra là cửa đã bị khóa một cách không thể hiểu được @_@. Các sao sẽ làm gì đây?
 
Bạch Dương sẽ cố tự làm đổ cánh cửa bằng cách húc, xô đẩy, hay là tất cả mọi cách mà Cừu ta có thể tận dụng để làm hỏng một cánh cửa. 
 
Kim Ngưu sẽ mượn rìu/búa/xe ô tô của nhà hàng xóm để vào nhà. Ngưu-chan thực sự rất muốn quay về phòng của mình!
 
Song Tử sẽ đi đến nhà bạn ở nhờ đến khi tìm được thợ khóa & sửa xong, kể cả nếu người bạn này không thực sự đồng ý
 
Cự Giải sẽ tìm đến các thành viên trong gia đình và nhờ giúp
 
Sư Tử sẽ sang nhà hàng xóm và xin cho lên balcony, rồi sẽ cố gắng...nhảy sang balcony nhà mình. Đương nhiên, NẾU thành công (thế là hên rồi), hắn cũng sẽ nhận ra là cửa balcony nhà mình cũng đã...khóa rồi. Và 1 tiếng hét long trời lở đất sẽ vang lên khắp khu phố...
 
Xử Nữ sẽ ngồi xuống nghĩ ra kế hoạch A&B (C&D nữa nếu muốn) và gạch đầu dòng ra tất cả những thứ có thể xảy ra. Khi anh chàng/cô nàng ngẩng đầu lên thì cũng là lúc trời đã tối khuya.
 
Thiên Bình sẽ đi tìm bạn để giúp giải quyết. 2 trí óc tốt hơn 1.
 
Thiên Yết sẽ tình nguyện giúp một người bạn làm 1 chuyện gì đó, nhưng trả lại người ấy phải giúp hắn mở khóa (cách này tốn thời gian nhỉ?).
 
Nhân Mã sẽ đi dạo phố tí, tí nữa lo sau (và quên luôn lý do tại sao mình quyết định đi dạo phố)
 
Ma Kết sẽ đi tìm cái kim/cặp tóc (Không hiểu tìm đâu ra, nhưng cuối cùng cũng tìm được.) và cố gắng mở khóa. Cap-chan đủ kiên nhẫn để thử đi thử lại trong vòng vài tiếng đồng hồ.
 
Thủy Bình sẽ đơn giản là gọi thợ khóa đến. Bảo Bảo rất hay bị thế này.
 
Song Ngư sẽ ngồi ở trước của và đợi. Và Đợi. Và Đợi. Ngư biết là cuối cùng cũng sẽ có 1 ai đó đến giúp Ngư thôi ^^.
 
LinhTinh - 4r MN12CS
P/s: cái này hình như có bên Tình huống rồi nhg Cá vẫn post cho chắc chắn.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao