---
title: "Những bức ảnh thiên nhiên đẹp nhất của năm 2012"
date: 2025-06-12T15:47:46Z
slug: nhung-buc-anh-thien-nhien-dep-nhat-cua-nam-2012
draft: false
---

## Những bức ảnh thiên nhiên đẹp nhất của năm 2012

## please be mine

Những bức ảnh kỳ vĩ, sống động khắc hoạ phong cảnh thiên nhiên nước Anh đã thu hút một lượng lớn khán giả đến xem. Khán giả đến để được chiêm ngưỡng những bức ảnh đẹp đến mức... không tưởng.
 
Cuộc thi nhiếp ảnh thường niên Landscape Photographer of the Year dành cho các nhiếp ảnh gia chuyên và không chuyên ở Anh luôn khiến người xem hứng thú bởi những bức hình kỳ vĩ, khơi gợi nhiều cảm xúc trong người xem. Triển lãm của năm nay cũng không ngoại lệ với những khuôn hình ấn tượng khắc hoạ cánh đồng muối, đỉnh núi phủ tuyết, cánh rừng hoang vắng, ngôi làng cổ xưa hay một toà nhà chọc trời…​ ​​ 
Bức hình chụp quang cảnh đảo Lindisfarne, hạt Northumberland đã giành chiến thắng chung cuộc. Chia sẻ về bức ảnh của mình, nhiếp ảnh gia David Byrne cho biết anh luôn thích những bức hình chụp phong cảnh với hai tông màu đen trắng làm chủ đạo. Nước Anh có rất nhiều những thắng cảnh đẹp chứa đựng kịch tính trong đó để có thể làm nên một bức ảnh phong cảnh tuyệt đẹp. Phần thưởng dành cho David Byrne là 10.000 bảng Anh (tương đương 337 triệu đồng) cùng bằng khen Nhiếp ảnh gia chụp phong cảnh của năm.​ ​​ ​Một bức hình khác cũng chụp đảo Lindisfarne của hạt Northumberland. Bức ảnh đầy cảm xúc của nhiếp ảnh gia Gary Waidson cho thấy một góc nhìn mang hơi hướng cổ điển. Sắc tím và lam nhạt hoà vào nhau tạo nên một buổi bình minh “kinh điển” như muôn đời vẫn thế, bất biến không bao giờ thay đổi. Những cây cột từng là những trụ cầu hiện ra ngay phía trước một pháo đài cổ như tiếng vang vọng của thời gian trong quá khứ hiện về.​ ​​ ​Bức “London khi trời đổ tuyết: Tháp Big Ben và những tình nhân”, trên cầu Westminster, London. Nhiếp ảnh gia Kayode Okeyode đã mất 30 phút dưới trời đổ tuyết để chụp những bức hình này và may mắn, anh đã “tóm” được đôi bạn trẻ đi trên cầu với hình ảnh một chiếc xe buýt vừa vặn đi qua làm hình nền. Bức hình này đã được đưa vào bộ “Góc nhìn sống động”.​ ​​ ​Bức “Giếng Merlin” chụp tại thung lũng St Nectan’s Glen, hạt Cornwall của nhiếp ảnh gia Adam Burton.​ ​​ ​ ​Khu rừng ở hạt Hampshire. Bức hình được nhiếp ảnh gia David Baker chụp khi mặt trời chưa ló rạng và giành giải ở hạng mục “Góc nhìn nghệ thuật”.​ ​​“Người đàn ông trong sương mù” của Stephen Colbrook. Anh đã nhận được giải “Gương mặt nhiếp ảnh gia trẻ của năm”. Bức hình là sự đối chọi giữa bức tường chạy chéo qua bức ảnh và một người đàn ông cô đơn, trơ trọi trở thành điểm nhấn trung tâm.​ ​​ ​ ​“Mưa ở Edinburgh”, Scotland. Nhiếp ảnh gia Bill Terrance chụp lại cảnh trời đổ mưa, trong khi mọi người đều ở trong nhà yên ấm thì một người đàn ông bước ra phố. Bức hình đoạt giải “Góc nhìn đô thị”.​ ​​ ​ ​Bức “Cưỡi ngựa giữa hàng rào bóng tối”, chụp tại hạt Antrim, miền Bắc Ireland. Nhiếp ảnh gia Bob McCallion ghi lại hình ảnh hàng cây bulô 300 tuổi với những tư thế ma quái. Bức hình được đưa vào bộ ảnh “Góc nhìn sống động”.​ ​​ ​ ​“Người ngư dân trên hồ Ard” ở thung lũng Trossachs, Scotland. Nhiếp ảnh gia Paul bundle giành được giải “Góc nhìn sống động” cho bức ảnh phong cảnh quyến rũ này, anh đã chụp nó vào một buổi bình minh tháng Ba.​ ​​ ​ ​Hồ Achanalt, Strathbran, Scotland. Bức hình của nhiếp ảnh gia Ian Cameron đã nhận được giải “Góc nhìn mở rộng” trong đó khắc hoạ cảnh mặt trời mọc làm tan chảy lớp sương giá bao phủ lên những nhánh cây và đưa chúng trở lại với màu vàng đất.​ ​​“Những cột băng trên đỉnh núi Pen y Fan, nằm trong công viên quốc gia Brecon Beacons, Wales - Nhiếp ảnh gia Dan Santillo.​ ​​“Người chăn cừu ở tu viện Milton” của nhiếp ảnh gia Les Bennett đoạt giải ảnh “Góc nhìn sống động”.​ ​(Nguồn: Theo Telegraph)​