---
title: "Mật Ngữ ngày 2/11/2012"
date: 2025-06-12T15:47:42Z
slug: mat-ngu-ngay-2112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 2/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Bảng xếp hạng sự cố chấp của 12 chòm sao sau khi bị bỏ rơi:]

Hạng 1 – Song Tử
 
Hạng 2 – Thủy Bình
 
Hạng 3 – Thiên Bình
 
Hạng 4 – Bạch Dương
 
Hạng 5 – Ma Kết
 
Hạng 6 – Sư Tử
 
Hạng 7 – Thiên Yết
 
Hạng 8 – Nhân Mã
 
Hạng 9 – Song Ngư
 
Hạng 10 – Cự Giải
 
Hạng 11 – Kim Ngưu
 
Hạng 12 – Xử Nữ
 
Uyenblue - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi về email mn12cs@gmail.com
 

 
Tớ là 1 nam Thiên Bình . Tớ đã thích 1 nữ Bảo Bình từ 1-2 năm trước . Cả 2 đều khá thân với nhau vì ngồi cùng bàn. Tớ đã thổ lộ với bạn ấy từ 1 năm trước và bạn ấy bảo rằng cần thời gian để suy nghĩ . Và tớ cũng đã đợi . Nhưng mãi không thấy bạn ấy đề cập gì đến chuyện đó . Vì cũng ngại nên tớ cũng không hỏi nữa .
 
Bây giờ thì tớ và bạn ấy vẫn ngồi cùng bàn với nhau - và đây là vấn đề: tớ cảm thấy bạn ấy thích 1 Nhân Mã lớp tớ . Và hình như , Nhân Mã cũng thích bạn ấy . Bạn Nhân Mã này học giỏi , thông minh , và vui tính . Tớ thua bạn ấy về mọi mặt . Tớ thấy 2 bạn ấy rất hay nt , trêu đùa với nhau . 
 
Tớ cảm thấy rất ghen với anh chàng đó, nhưng 1 phần cũng muốn họ thành 1 đôi, chẳng hiểu tại sao nữa. Hiện tại thì tớ cũng chẳng biết tình cảm của mình với Bảo Bình là như thế nào nữa? Là sao vậy mọi người?
 
 
 
[Chòm sao biết tự tìm niềm vui nhất]

 
No.1 Nhân Mã
Nhân Mã rất tuỳ hứng trong việc chơi đùa, không phân biệt là ai hay nơi nào, lúc nào, không những là biết cách tự tìm niềm vui cho mình, mà còn biết cách tạo không khí hào hứng, náo nhiệt.
Chỉ cần tâm trạng Nhân Mã vui vẻ, thì không có gì ko làm được cả. Khi bạn buồn, hãy thử nghĩ tới việc tìm 1 Nhân Mã để tâm sự nhé, chắc chắn bạn sẽ không hối hận đâu.
 
No.2 Bạch Dương
Lý do duy nhất khiến Bạch Dương luôn vui vẻ trong cuộc chơi, chính là họ luôn để tâm trạng của họ ở đỉnh điểm, còn những người xung quanh có thái độ thế nào, mọi người có hợp tác hay không, đều không quan trọng, Bởi vì Bạch Dương vốn dĩ chỉ quan tâm đến niềm vui của chính họ, còn tâm trạng hay cách nghĩ của người khác họ chẳng mấy quan tâm, nói 1 cách đơn giản, họ có thể vui vẻ cho dù có 1 mình, niềm vui của mình tự mình lo, người ta buồn đau thì mặc họ.
 
No.3 Bảo Bình
Thế giới của Bảo Bình không thích giao du với nhiều người, nước giếng không phạm nước sông, thì chơi đùa cũng vậy, họ cũng có cách chơi của riêng mình, không chắc người khác cũng đồng tình. Bản than Bảo Bình cũng không thật sự muốn người khác hiểu mình, thậm chí còn cảm thấy người khác “loài” thì tốt hơn là không cố gắng hoà nhập, hạn chế sự phiền phức phải thích ứng lẫn nhau, rồi cảm thấy ý kiến không hợp, dẫn tới dây dưa, làm mất vui, không bằng tự do tự tại, niềm vui của mình tự mình tận hưởng.
 
No.3 Song Tử
Song Tử phản ứng nhanh nhạy, kiến thức rộng, lúc nào cũng có chiêu trò vui trong đầu của họ, mà mỗi trò cũng có sự thú vị riêng, ngoài ra họ cũng rất linh hoạt, hay chơi “lách luật”. Họ không thích chỉ theo 1 luật chơi duy nhất mãi. Những gì đã chơi qua sẽ không thấy hứng thú nữa, họ sẽ thay đổi phương pháp để tìm niềm vui mới, vì thế, chơi 1 mình có lẽ sẽ chơi được vui vẻ triệt để hơn là cùng 1 nhóm bạn.
 
No.4 Sư Tử
Thực tế, Sư Tử thích náo nhiệt, thật tuyệt nếu tìm được 1 nhóm hợp sở thích, nhưng mà trong lòng họ luôn biết rằng, vua chỉ có 1, mà vua thì nên có phong cách quý tộc của bậc vua chúa, nếu mọi người không phối hợp cũng phải có niềm vui riêng mình, luôn giữ cuộc sống của mình ở trạng thái nhiều năng lượng nhất. Sư Tử hiếu thắng rất giỏi trong việc tìm niềm vui trong lúc đang buồn bã, để điều hoà. Niềm vui luôn phải bên cạnh, đó là tôn chí của họ.
 
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tình huống Mật Ngữ 12 Chòm Sao]
[Khi 12 chòm sao gặp 1 người nói nhảm]
*Có bao giờ các bạn được trống tiết, đang ngồi cùng bạn bè nói chuyện với nhau thì tự nhiên có một người lên nói: "Các bạn im hết coi!! im lặng hết chưa???? mấy bạn phải im mình mới nói được!!!"
Cả lớp im lặng rồi hắn nói: "Im rồi hả?!?!?! sao các bạn im lặng quá vậy!! ngoan!!!"
Và sau đây là phản ứng của 12 chòm sao
 

 
Bạch Dương: *muốn nổi khùng* hét lên: "Xàm xí....đi chết đi "
 
Nhân Mã: tên đê tiện (??????)
 
Sư Tử: Cái thằng này khùng thật rồi!!! 
 
Thiên Yết: Điên!! *cười khinh bỉ*
 
Ma Kết: sao mà nó khùng quá vậy????
 
Cự Giải, Song Ngư: cười hùa theo (mặc dù ko hỉu nó nói cái gì!!!! ==")
 
Bảo Bình: Làm lơ, ko quan tâm
 
Kim Ngưu: cười như bình thường.....chẳng có gì vui cả
 
Thiên Bình: cười nhưng cảm thấy rất khó chịu
 
Song Tử: Có uống thuốc chưa trời????
 
Xử Nữ: ko để ý đến!!!
 
Parkminki & Aries the Best - 4r MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao