---
title: "♥ Zodiac Magic School ♥"
date: 2025-06-12T15:49:14Z
slug: zodiac-magic-school
draft: false
---

## ♥ Zodiac Magic School ♥

## Luv Tara Snsd IU vs 12 cs

Tên truyện : ♥ Zodiac Magic School ♥ Tác giả : Annie ( mình!!!^^ ) Thể loại : Tưởng tượng, hài hước, 1 chút lãng mạn Rating : Ai cũng có thể đọc được!^^ Warning : Chẳng có gì cả!~ Giới thiệu nhân vật ~ Bạch Dương ( Girl ) Ngoại hình : 1 thân hình nhỏ nhắn với 1 khuôn mặt dễ thương! Mái xéo 1 bên, tóc ngắn, màu nâu đỏ. Tính cách : Tính tình nóng nảy, nói không kịp suy nghĩ. Thẳng thắn, thật thà! Kim Ngưu ( Boy ) Ngoại hình : Kim Ngưu là hot boy trong trường, là 1 đại gia. 1 thân hình khoẻ mạnh, mái xéo nên có rất nhiều girl đi theo anh. Tính cách : Điềm đạm, cẩn thận trong mọi việc. Ngưu chan chưa yêu ai bao giờ nhưng ... cho đến 1 ngày...Song Tử ( Boy ) Ngoại hình : Mái tóc đen với 1 khuôn mặt hoàn mĩ làm cho bao con gái " ngất ngây" vì khôn mặt quá handsome. Tính cách : Là 1 người lăng nhăng, nhiều chuyện nhưng tính tình rất hiền lành. Song Tử là VUA CUA GÁI Cự giải ( Girl ) Ngoại hình : Khuôn mặt hiền lành sỡ hữu 1 thân hình nhỏ nhắn. Mái tóc dài được cột đuôi ngựa rất cute!Tính cách: : 1 cô gái nhân hậu nhưng hơi rụt rè. Cô thích ... làm việc nhà ( -_- ) Sư Tử ( Girl ) Ngoại hình : 1 thân hình cực hot với 1 mái tóc đc cột xéo ngang tai! Tính cách : Dũng cảm, gan dạ, lun cho mình là nhuk. Nhưng cô là người có 1 trái tim nhân hậu.Xử Nữ ( Girl ) Ngoại hình :  Xử Nữ mang cho mình 1 vẻ đẹp khác hẳn với mọi người. Đó là 1 vẻ đẹp sắc sảo với đôi mắt nai cực kute!Tính cách : Thích gọn gàng, ghét nhưng tứh bừa bộn. Chưa ai có thể lừa được Xử Nữ ngoại trừ "tình yêu".Thiên Bình ( Girl ) Ngoại hình : 1 cô gái với thân hình đồng hồ cát, khuôn mặt đẹp như thiên thần. Mái xéo, tóc hơi xoăn, xoã dài ngang lưng. Cuốn hút được rất nhiều chàng trai với đôi mắt long lanh và thường nhõng nhẽo!Tính cách : Cô yêu sự công bằng, hiền lành, thông minh. Cô thích làm đẹp, cô còn có tài ăn nói vượt xa mọi người. Hay chụp hình tự sướng!Thiên Yết ( Girl ) Ngoại hình : Khuôn mặt lạnh như tiền với đôi mặt sắc như dao. Nhưng có rất thân thiện Tính cách : Lạnh lùng nhưng bên trong cô rất hiền! Có rất nhiều bạn bè!Nhân Mã ( Boy ) Ngoại hình : 1 chàng trai với khuôn mặt baby, cuốn hút đc rất nhiều girl. Tính cách : Hiền lành nhưng siêu quậy. Thích đi du lịch! Tính cách rất trẻ con!^^Ma Kết ( Boy ) Ngoại hình : Đẹp trai nhưng lạnh lùng. Anh không quan tấm tới con gái cho đến 1 ngày... Tính cách : Học giỏi, chăm chỉ, nghiêm túc trong mọi chuyện!Bảo Bình ( Boy ) Ngoại hình : Giống như Nhân Mã, mang 1 khuôn mặt babyTính cách : Hài hước, vui vẻ, chuyên gia gây rối!Song Ngư ( Boy )Ngoại hình : Khuôn mặt handsome vs đôi mắt có thể cuốn hút các girls.Tính cách : Hiến lành, đầu óc hơi bị trên mây. Rất lãng mạn. Nhưng nếu chọc cho SN điên lên thì hãy cẩn thận...Couple thì mình sẽ tiết lộ sau. Mời các bạn xem Chap 1!