---
title: "Mật Ngữ ngày 3/11/2012"
date: 2025-06-12T15:49:31Z
slug: mat-ngu-ngay-3112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 các sao có ngoại hình gợi cảm nhất]
*”Tui biết mà!” “ Sexy and I know it” Zé zé! 
 

 
Hạng 1: Nhân Mã
 
Hạng 2: Thiên Yết
 
Hạng 3: Sư Tử
 
Hạng 5: Thiên Bình
 
Hạng 5: Bạch Dương
 
Ching Ling- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tình yêu bị cấm đoán – Chòm sao nào hay gặp phải nhất]
 

 
Hạng 1 – Song Ngư
Mấu chốt: Vì lãng mạn mà yêu một người không nên yêu
Song Ngư vốn lãng mạn trời sinh, rất dễ “phóng to” những điểm cộng của tình yêu, không ngại buông xuôi tất cả mà
 sà vào lòng người tình. Vì thế chỉ cần cảm thấy “đúng”, họ sẽ lật đổ tất cả nguyên tăc vốn có, thêm cái cá tính “bi quan”, khi tình yêu gặp trắc trở, thì họ lại càng cảm nhận được tình yêu này “khắc cốt ghi tâm” và thật vĩ đại biết bao, tình yêu bị ngăn cấm ư? Song Ngư chẳng dễ dàng thoát khỏi đâu.
 
Hạng 2 – Cự Giải
Mấu chốt: Vì tình phụ tử mà vướng phải tình yêu bị cấm
Cự Giải nữ tính hướng nội, khi còn trẻ tâm hồn con nít, hay “nhõng nhẽo”, cô ấy rất biết cảm nhận sự ấm áp của “yêu” và “được yêu”, họ khát khao có được 1 người bảo vệ cô ấy như người cha. Vì thế họ hay có “tình ý” với những người đàn ông trung niên, chỉ thích hẹn hò với người chững chạc. Nếu như không may mắn, họ yêu 1 người đã có gia đình, họ sẽ cố chấp không tỉnh ngộ, cứ mơ tưởng 1 ngày nào đó gia đình đó sẽ thuộc về mình, nên cứ “mòn mỏi” làm “người thứ ba”.
 
Hạng 3 – Bảo Bình
Mấu chốt: Yêu, không rào cản
Nổi loạn là cá tính của Bảo Bình, không e dè con mắt soi mói của người đời, thậm chí, người ta càng phản đối, họ lại càng muốn làm cho bằng được. Nên 1 khi đã yêu, bất chấp tuổi tác, giới tính, thân phận, họ đều dung cảm đối diện tình cảm của mình. Có thể nói, Bảo Bình là tín đồ của chủ nghĩa Tình yêu tự do.
 
Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[“Lời mật ngọt” 12 sao nam thích nghe nhất]
*Lần lượt áp dụng hết các lời sau đây cũng ko phải là 1 ý tồi XD (tất nhiên là sửa đổi chút cho phù hợp với chàng trai của bạn)
 

 
Bạch Dương: Cậu là số 1!
 
Kim Ngưu: Mình sẽ nấu món cậu thích ăn nhất nhé ♥
 
Song Tử: Mình không ghen khi cậu ngắm hot girl đâu! Mình tin cậu mà!
 
Cự Giải: Gia đình cậu tốt thật đấy ^^
 
Sư Tử: Cậu luôn rất “Kool” Sư Tử à
 
Xử Nữ: Woa, cậu đúng là biết nhiều thật đó!
 
Thiên Bình: Mình cũng thích bạn bè của cậu nữa
 
Thiên Yết: Thế giới của mình chỉ có cậu ♥
 
Nhân Mã: Mình cũng thích thể thao, đặc biệt là vì xem cậu chơi!
 
Ma Kết: Mình không quan tâm cậu có nhiều tiền hay không!
 
Bảo Bình: Không sao mà, mình rất hiểu vì sao cậu làm thế.
 
Song Ngư: Cậu như vậy là tốt rồi! Chẳng cần sửa đổi gì nữa – tớ thích cậu như cậu hiện giờ
 
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Sao nào chịu đựng cô đơn giỏi]
 

 
Hạng 1 Kim Ngưu
 
Hạng 2 Ma Kết
 
Hạng 3 Xử Nữ
 
Hạng 4 Song Tử
 
Hạng 5 Nhân Mã
 
Hạng 6 Bảo Bình
 
Hạng 7 Cự Giải
 
Hạng 8 Bạch Dương
 
Hạng 9 Thiên Yết
 
Hạng 10 Thiên Bình
 
Hạng 11 Song Ngư
 
Hạng 12 Sư Tử
 
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
Cừu con gửi anh Kim Ngưu :'D 

 
Đôi khi em tự hỏi có phải đó là duyên số ko? Ngay từ những lần đầu nói chuyện với anh, em đã cảm thấy anh là một Kim Ngưu cứng cỏ
i và có chút gì đó không dễ gần. Anh có một vài người bạn thân và chỉ như thế thôi, tính anh có chút phần gì đó ko dễ chịu, dù cho khi trò chuyện thì lúc nào anh cũng nhường nhịn em. Anh hơn em vài tuổi, anh chững chạc và anh yêu thương người yêu của anh, em ngưỡng mộ anh, ngưỡng mộ chị ấy, em cảm thấy chị vô cùng may mắn khi được một Kim Ngưu như anh yêu thương...
 
Anh là một người hoàn toàn đối lập với em. Em có nhiều mỗi quan hệ trong cộng đồng, em sôi nổi, lại hay đùa giỡn, hay tươi cười. Mọi người hay bảo Bạch Dương em dễ gần nhưng lại nóng nảy, khi bực mình thì vô cùng đáng sợ. Anh lạnh lùng, không hay cười. Anh lại hay chăm chút vẻ bề ngoài của mình. Anh luôn chải tóc ngắn gọn gàng chứ không như các chàng trai khác, tóc dài, sỏ tai, đeo lắc hay đại loại thế. Nhưng những ngày đầu biết nhau em chỉ cảm nhận anh được tới đó thôi, không hơn không kém, anh vẫn là một Kim Ngưu có phần nào đó bí ẩn và khó hiểu, mà đến giờ em vẫn không thể hiểu hết được.
 
Nếu có gì có thể so sánh có lẽ là tính ương bướng của em và anh, cả hai đều rất ít khi chịu bỏ đi suy nghĩ của mình, đặc biệt là những gì em và anh đã quyết định.
 
Rồi em cảm thấy cuộc sống của em như được vẽ thêm màu sắc khi có anh ở gần em, em không biết rằng sự hiện diện của mình có thể gây sứt mẻ đến tình cảm của anh với chị ấy, vốn dĩ đã không được ổn định trước ngày em xuất hiện. Em không cảm thấy có lỗi, nếu có cũng chỉ là lỗi vì em đã quá vô ý, không kiềm chế được lòng mình. Nhưng dù cho cừu con như em có chỉ-lo-cho-bản-thân-mình, em vẫn tự hào vì chưa bao giờ cư xử hơn một-ngừoi-bạn đối với anh.
Và anh, luôn biết chừng biết mực, anh quan tâm em như người bạn thân, anh tâm sự cho em nghe những lúc anh cảm thấy buồn và cảm thấy tình cảm của chị ấy dành cho anh dường như không còn như trước. Mỗi lần anh buồn như thế, em lại thấy lòng mình như thắt lại. Em muốn ôm anh và an ủi, nhưng không làm được, em luôn khuyên anh rồi chuyện sẽ đâu vào đấy thôi, nên anh đừng buồn anh nhé. Người ta hay nói đàn ông Kim Ngưu không dễ yêu ai thật lòng, mà khi yêu thì sẽ yêu hết mình, em không biết với các Kim Ngưu khác thì sao, nhưng với Kim Ngưu của em, em cảm thấy điều đó đúng vô cùng.
 
Anh với chị không quen nhau nữa, nhưng anh cứng đầu, anh sợ sẽ lại như chuyện cũ, anh không để em bước sâu hơn vào cuộc sống của anh. Em thì bướng bỉnh và kiên quyết, em cũng muốn chứng minh rằng không phải trường hợp nào cũng giống nhau, tình yêu nào cũng khác nhau, và em tin là em với anh sẽ khác. Nhưng anh bướng thế? Làm em buồn biết bao nhiêu lần.. Anh quyết định thế là đủ à? Có nghĩ gì cho em không? 
 
Cũng sau một thời gian dài, mình cứ là bạn thân, bạn thân không-đúng-nghĩa vì chẳng có bạn thân nào như em và anh cả.
Và tới một ngày kia, em quyết định sẽ chấm dứt tại đó, sẽ làm một người bạn không-hơn-không-kém với anh. Dù cho cũng khó khăn với em, ngăn không cho bản thân nhắn những tin nhắn chúc ngủ ngon, chào buổi sáng, mà biết sao được hả anh? Bạch Dương đã nói là sẽ làm, Bạch Dương thẳng thắng lắm, không thích dối lòng dối người nữa.. Nếu Kim Ngưu anh cứ mãi cứng đầu, em phải để anh đi thôi .
 
Lại một thời gian trôi qua, cả em và anh nhận ra đối phương quan trọng như thế nào. Không ngờ rằng một Kim Ngưu trông-lạnh-lùng như anh lại trở nên ngọt ngào hơn bao giờ hết. Anh muốn cứu lấy mối quan hệ của hai chúng ta, bản thân em thì không thể quên anh, vậy là mình quyết định yêu nhau.
 
"Mơ một hạnh phúc, có quá lớn lao không anh?.." Cuối cùng em cũng tìm được anh, người mà em cảm thấy yêu thương và vô cùng tin tưởng. Từ một Bạch Dương hay nghi ngờ em lại có thể kể cho anh nghe dường như mọi thứ. Ah không chỉ là ngừoi yêu, mà anh còn là một người bạn thân, như từ trước đến giờ mình vẫn thế.
 
Anh rất ít khi giận dỗi, em là người lúc nào cũng buồn vu vơ không vì lí do này thì lí do khác, chắc là Bạch Dương nhạy cảm quá mà.. Em cũng hiểu Kim Ngưu khi không chịu được nữa nước sẽ tràn ly, nên em cũng rất vui vì có gì không thích anh sẽ nói ngay chứ không để trong lòng. Thế là yêu nhau. 
 
Em biết mình như 2 người ở 2 cực khác nhau, nhưng hãy bù đắp cho nhau anh nhé  hãy hiểu cho nhau dù đôi lúc em có bướng bỉnh, anh có vô tâm, cũng chỉ là những lúc thoáng qua. Vì cuối cùng những người yêu nhau sẽ tìm về với nhau thôi.. Và em đã 2 lần tìm thấy anh.
 
Cảm ơn anh vì tình yêu này, Kim Ngưu của em ♥
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao