---
title: "Mật Ngữ ngày 4/11/2012"
date: 2025-06-12T15:49:51Z
slug: mat-ngu-ngay-4112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Lúc nhỏ, ai hay bị ăn hiếp nhất >”<]
 

 
 Hạng 1 Thiên Bình
 
 Hạng 2 Song Ngư
 Hạng 3 Cự Giải
 
 Hạng 4 Ma Kết
 
 Hạng 5 Song Tử
 
 Hạng 6 Bảo Bình
 
 Hạng 7 Nhân Mã
 
 Hạng 8 Bạch Dương
 
 Hạng 9 Xử Nữ
 
 Hạng 10 Sư Tử
 
 Hạng 11 Kim Ngưu
 
 Hạng 12 Thiên Yết
 
 Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Những khó khăn mà 12 chòm sao gặp phải và cách giải quyết]
 

 
 Bạch Dương: Sinh lực bị “áp bức”.
 Sinh lực của Bạch dương rất dồi dào, họ gần như không biết mệt mỏi, nhưng tinh thần và thể lực là hai chuyện khác nhau, một khối lượng lớn công
 việc cứ lặp đi lặp lại trong xã hội hiện đại khiến bản thân không thể hoàn thành đúng thời hạn, suy nghĩ mang tính “áp bức” đó sẽ dần dần chiếm lấy toàn bộ tâm trí của Bạch Dương. Cái gì cần nghỉ ngơi thì phải nghi ngơi, nếu không sớm muộn gì bạn cũng đốt cháy hết năng lượng của mình!
 Cách giải quyết: Nên tham gia một số câu lạc bộ rèn luyện sức khỏe nhằm giúp cơ thể chuyển đổi và giải phóng năng lượng.
 
 Kim Ngưu: Tính thích ứng với trở ngại.
 Kim Ngưu có ý thức rất mạnh mẽ về bản thân, nhưng trong cuộc sống hiện đại đang thay đổi từng ngày như bây giờ thì thật khó đảm bảo rằng một người có thể có một môi trường sống, môi trường làm việc lý tưởng, lúc đó bản thân phải thích nghi với hoàn cảnh chứ không phải đợi hoàn cảnh thích ứng mình. Lúc này, Kim Ngưu sẽ cảm nhận được những nỗi lo lắng không tên, dần dần hình thành những ý nghĩ tiêu cực và tách biệt với thế giới.
 Cách giải quyết: Chủ động tìm hiểu hoàn cảnh, tham khảo ý kiến và sáng kiến của mọi người, mạnh dạn thử nghiệm, như vậy sẽ giúp bạn có thể hòa nhập với mọi người.
 
 Song Tử Cô đơn và dễ bị tổn thương.
 Bình thường Song Tử hay thao thao bất tuyệt nhưng mối quan hệ giữa con người với nhau trong xã hội hiện đại ngày càng mỏng manh, có khi trong môi trường yên tĩnh sau khi ồn ào, người thích nói như Song Tử lại khá ưu tư, họ luôn cảm thấy nghi ngờ và lo sợ. Song Tử hay cười toe toét chẳng qua là muốn che đậy nỗi lo sợ và sự cô độc của mình.
 Cách giải quyết: Đồng nghiệp và bạn học là những đối tượng thích hợp để bạn có thể trút bầu tâm sự, không thể đợi người khác đến tìm bạn, cố gắng bái bai nỗi cô đơn nhé!
 
 Cự Giải: Thiếu tự tin
 Mỗi phút giây trong xã hội hiện đại đều xảy ra những chuyện mới mẻ, nhưng người đa sầu đa cảm như Cự Giải thường thích giam mình trong thế giới tưởng tượng của bản thân, đối diện với sự biến đổi muôn màu của hiện tại cũng chỉ khiến Giải Giải cảm thấy thất vọng, ví dụ như: thấy ghét những hiện tượng bất công trong xã hội, không thể thích nghi với thói quen sinh hoạt của người khác... Những điều này khiến cho Cự Giải mất thăng bằng, lạc lõng và chán nản.
 Cách giải quyết: Hãy thức dậy thật sớm và tự nói với chính mình: “Hôm nay lại là một ngày mới, tôi phải mạnh mẽ và tin tưởng bản thân”. Khẩu hiệu này mặc dù khá đơn giản nhưng có thể mang lại những hiệu ứng tích cự, giúp bạn tự tin hơn!
 
 Sư Tử: Khó mà chấp nhận được sự thất bại trong công việc.
 Sư Tử rất có dã tâm, rất dễ mắc phải “căn bệnh” - chỉ lo cho lợi ích trước mắt, để theo đuổi sự thành công trong sự nghiệp, họ cố sống cố chết để làm việc, gây áp lực cho bản thân, cho dù vượt quá năng lực của mình nhưng vẫn sẽ đề ra những yêu cầu khắt khe với bản thân, cũng chính vì điều đó mà khó đạt được yêu cầu khiến mình hài lòng. Nếu trong lúc làm việc, Sư Tử không hoàn thành mục tiêu thì sẽ rơi vào trạng thái mất cân bằng, cảm thấy áp lực, thậm chí có thể mắc bệnh tâm thần.
 Cách giải quyết: Nên nói chuyện nhiều hơn với những bậc “tiền bối” nhiều kinh nghiệm, xem lúc đầu họ làm sao đối mặt với thành công và thất bại, từ đó có thêm nhiều gợi ý cho bạn!
 
 Xử Nữ: Nỗi đau về mặt tinh thần khó mà vượt qua.
 Xử Nữ rất coi trọng những chi tiết nhỏ, cũng rất để ý đến tâm tư tình cảm của mình, mặc dù có lúc không giỏi biểu đạt nhưng năng lực cảm nhận của họ là vô cùng tinh tế, chẳng qua nhân tình thế thái trong xã hội hiện đại rất tàn khốc, giờ phút này là bạn bè, nhưng một giây sau có thể biến thành kẻ thù. Xử Nữ là người trong sạch, ngay thẳng và rất quy tắc. Cho dù là như vậy thì thái độ này sẽ khiến họ tỏ ra yếu thế trong xã hội, vết thương tinh thần khó mà lành lại cũng sẽ lũ lượt kéo đến.
 Cách giải quyết: Hãy rộng rãi, phóng khoáng hơn, có một số việc không cần phải tính toán chi li, thế giới chân thật nhất thường không hoàn mỹ, cũng không cần phải ép buộc bản thân, điều này sẽ giảm đáng kể những tổn thương và khiến bạn cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều!
 
 Thiên Bình: Tâm thần phân liệt.
 Bốn chữ trên có vẻ rất biết dọa người, nhưng thật ra Thiên Bình vốn khá do dự. Trong xã hội hiện đại, nếu không có sự phán đoán chính xác kịp thời thì chắc chắn sẽ đánh mất rất nhiều cơ hội. Do sự tương phản rất lớn giữa bề ngoài nho nhã và nỗi khổ tâm tâm ẩn chứa bên trong, Thiên Bình rất dễ rơi vào những tư tưởng hỗn độn, cứ như vậy, cho dù bạn có công nhận hay không thì chứng tâm thần phân liệt sẽ càng ngày càng gần bạn.
 Cách giải quyết: Hãy đơn giản hóa cuộc sống và công việc của bạn!
 
 Thiên Yết: Những lo lắng không tên.
 Nhịp độ công việc trong xã hội hiện đại rất hối hả, một người ham học hỏi như Thiên Yết sẽ khiến cho bản thân ở trạng thái căng thẳng, nếu không có được sự điều chỉnh kịp thời sẽ cảm thấy toàn thân nhức mỏi, lo lắng, ưu sầu. Thật ra đối với bạn mà nói, hai từ “dũng mãnh” chẳng qua là đánh cuộc với bản thân mà thôi, rõ ràng bạn đang bị “vây hãm” trong những nỗi lo âu, muốn buông ra cũng không thể.
 Cách giải quyết: Thả lỏng những tâm sự của mình, không cần gây khó khăn cho bản thân, nên đi đến những nơi có nhiều người, tự trải nghiệm cảm giác bên cạnh bạn bè, sự lo lắng sẽ giảm đi một cách đáng kể.
 
 Nhân Mã: Mất ngủ, phiền muộn.
 Nhân Mã thích một cuộc sống như ý mình, nhưng nhịp sống hối hả của xã hội lại “đè nén” không gian của mỗi cá nhân, đối mặt với áp lực liên tục cuộc sống như vậy, Mã Mã đành phải dùng rất nhiều sinh lực để kiềm chế sự cẩu thả và thô lỗ của bản thân, đặc biệt Nhân Mã rất thích thách thức, đáng tiếc họ càng dễ vì những khó khăn trên thực tế và sự mất ổn định về mặt tâm lý mà “xoắn” lên, mất ngủ và phiền muộn cũng sẽ bắt đầu từ đây.
 Cách giải quyết: Việc hôm này chớ để ngày mai, hãy tách biệt công việc và cuộc sống mới giúp mình không rơi vào vòng tuần hoàn “ăn không ngon, ngủ không yên”.
 
 Ma Kết: Suy nhược thần kinh
 Ma Kết là mẫu người thận trọng điển hình, không thích chơi trội, giản dị và bảo thủ, thường âm thầm làm chuyện mình quan tâm, phần lớn sẽ không ăn nhập gì với cuộc sống, hơn nữa, thường vì kiên trì quá mức ý kiến của mình mà gặp bất lợi. Nhưng bản thân lại không dễ dàng từ bỏ suy nghĩ của mình, chống lại thực tại. Kết Kết vừa cố chấp với lý tưởng của bản thân, vừa hiểu rõ được hiện thực tàn khốc. Điều này sẽ khiến thần kinh suy nhược, mệt mỏi cùng cực.
 Cách giải quyết: Hãy nhìn ra xa một chút, qua lại với những người có kiến thức phong phú, tổn thương mà bản thân phải chịu chính là những kinh nghiệm quý báu! Đừng khăng khăng giữ lấy những thứ không đáng có, như vậy tinh thần sẽ trở lại bình thường thôi!
 
 Bảo Bình: Niềm kiêu hãnh bị mất cân bằng.
 Thủy Bình rất tự tin, khả năng về mọi mặt cũng rất tốt, điều này khiến cho Thủy Bình có tư tưởng “chỉ tay năm ngón”. Nhưng cuộc sống lại hết sức thực tế, không ai dám bảo đảm mình sẽ mãi ở vị trí đó, vì vậy cho dù sự tự tin của Thủy Bình rất lớn, nhưng một khi thất bại, họ sẽ bị đả kích, cảm xúc không ổn định, nhưng tất cả điều này họ luôn giữ trong lòng, dần dà áp lực và sự lo lắng trong thời gian dài sẽ khiến Thủy Bình mất đi sự cân bằng.
 Cách giải quyết: Hãy nắm bắt quá trình, không cần quá để ý đến kết quả, có thể cùng bạn bè tham gia một số hoạt động không phải sở trường của mình để rèn luyện khả năng kiểm soát tâm lý bản thân.
 
 Song Ngư: Nỗi sợ hãi xã hội.
 Tình cảm của Song Ngư rất phong phú, tinh tế, họ có thói quen giấu kín tình cảm của mình, chỉ khi nào gặp người cùng chí hướng hay người đáng tin cậy thì họ mới dám thổ lộ tâm sự. Cho dù có một thế giới nội tâm rất phong phú nhưng cách đối nhân xử thế của Song Ngư thật khiến người ta “bó tay”. Suy nghĩ của bản thân dần dần tách rời khỏi mọi người, làm cho mình càng sợ hãi.
 Cách giải quyết: Tự cô lập mình thật không hay chút nào, trước tiên hãy chào hỏi những người xung quanh, thu hẹp khoảng cách, nỗi sợ của bạn sẽ biến đâu mất thôi ^^!
 
 Uyenblue– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Phương châm của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: bạn làm việc chăm chỉ, sẽ không phải hối tiếc
 
 Kim Ngưu: phải có hứng thú mới làm việc được
 
 Song Tử: học tập từ quá khứ và nắm bắt tương lai
 
 Cự Giải: gia đình là số 1
 
 Sư Tử: hạnh phúc có thể đến từ những điều giản đơn
 
 Xử Nữ: thứ gì cũng phải hoàn hảo
 
 Thiên Bình: cần phải suy nghĩ thật cẩn thận trước mọi thứ
 
 Thiên Yết: thất bại là mẹ thành công, nhưng không được thất bại
 
 Nhân Mã: làm gì thì cũng phải có đường lui cho chắc ăn
 
 Ma Kết: làm việc gì cũng phải dồn tâm huyết vào đó
 
 Thủy Bình: cần phải sống hết mình, vì ta chỉ có 1 cơ hội để sống
 
 Song Ngư: những khác biệt sẽ tạo nên kỳ tích lớn
 
 Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
p/s: mình thíc cái ảnh  ♥
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao