---
title: "Mật Ngữ ngày 5/11/2012"
date: 2025-06-12T15:50:41Z
slug: mat-ngu-ngay-5112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng nước mắt của 12 chòm sao nữ khi thất tình]
 

 
 Hạng nhất: Song Ngư 95%
 Ngư Ngư chân thành và nghiêm túc trong tình yêu, là sao nữ rất khó “đá”, cho dù bạn có bản lĩnh “đá” Song Ngư, thì, nước mắt sẽ nhấn chìm bạn ngay.
 
 Hạng nhì: Cự Giải 90%
 Cự Giải nữ trời sinh ngoan ngoãn, nếu như thất tình, họ sẽ không bám riết lấy đối phương đâu, cũng không dùng nước mắt làm vũ khí, nhưng sau khi về nhà, thì nước mắt chẳng mấy chốc sẽ ngập cả căn nhà cho xem.
 
 Hạng 3: Nhân Mã 80%
 Đừng nhìn cái mặt bất cần đời của Nhân Mã nữ mà nghi ngờ, khi thất tình, họ sẽ khóc như chưa từng được khóc, nhưng mà đừng lo lắng, tốc độ hồi phục của nàng Nhân Mã cũng nhanh đến kinh ngạc.
 
 Hạng 4: Bạch Duong 72%
 Khi mới chia tay, Bạch Dương nữ sẽ khóc la tơi bời, đòi cào cấu cắn xé bạn, nhưng mà khi mọi chuyện “sóng yên biển lặng” rồi, thì họ vẫn sẽ coi bạn là bạn bè thôi.
 
 Hạng 5: Thiên Bình 65%
 Thiên Bình nữ sau khi chia tay, sẽ khóc cho đã đời, khi bạn bè nhìn thấy, đều thấy mủi lòng mà muốn giúp họ đòi lại công bằng.
 
 Hạng 6: Xử Nữ 58%
 Trái tim của Xử Nữ rất kiên cường, nước mắt chỉ là 1 chiến thuật của cô ấy, cô ấy không hề bỏ cuộc đâu!
 
 Hạng 7: Kim Ngưu 50%
 Tình cảm của nàng Ngưu nếu xảy ra vấn đề, họ sẽ lao đầu vào công việc, tạm thời không lo nghĩ nhiều, nếu có nước mặt, cũng chỉ rơi vào những lúc bơ vơ không làm gì.
 
 Hạng 8: Song Tử 40%
 Nhân duyên của Song Tử nữ vốn rất tốt, thường là khi khóc mới được 1 nửa, thì đã có người tới an ủi, vỗ về cô ấy, tâm trạng buồn đau cũng có thể tạm gác lại sau lưng.
 
 Hạng 9: Sư Tử 33%
 Nàng Sư Tử ưa sĩ diện, làm sao khóc được? Chỉ khi trong đêm 1 mình, mới rơi nước mắt mà thôi.
 
 Hạng 10: Ma Kết 12%
 Ma Kết điềm tĩnh, giỏi che dấu tình cảm của mình, khóc lóc um sùm thì cô nàng không làm được, chỉ âm thầm khóc 1 chút thôi.
 
 Hạng 11: Bảo Bình 5%
 Bình Nhi luôn có 1 cá tính rất “cool”, nếu như bị “đá”, không những không khóc, mà còn vạch kế hoạch trả đũa nữa cơ.
 
 Hạng 12: Thần Nông 1%
 Con gái Thần Nông là “chỉ chảy máu không rơi nước mắt”, khi kế hoạch báo thù của họ bắt đầu, thì chỉ có đối phương khóc lóc mà thôi.
 
 Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tỷ lệ “đáng dựa dẫm” của 12 chòm sao]
 

 Sư Tử 95%
 
 Bạch Dương 92%
 
 Nhân Mã 90%
 
 Kim Ngưu 85%
 
 Cự Giải 85%
 
 Ma Kết 84%
 
 Bảo Bình 75%
 
 Thiên Yết 65%
 
 Thiên Bình 65%
 
 Song Ngư 60%
 
 Xử Nữ 55%
 
 Song Tử 45%
 
 Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tình huống MN12CS - 12 sao đi bar nhậu nhẹt]
 Một ngày nọ đẹp trời, bằng chứng là trời không nắng cũng không mưa thế là 12 chòm sao liền rủ nhau đi bar “nhậu nhẹt”…
 

 Bạch Dương: Vừa đặt chân vào quán bar chưa được bao lâu, Cừu Đại Ca lập tức xung phong tranh chỗ làm DJ và sau khi quyết đấu bắt anh DJ của quán bar phải xuống dưới ghế làm khán giả để mình được thoả sức trổ tài thì mới sực nhớ ra rằng “Chết, mình đâu có biết DJ là phải làm gì đâu!” Tuy vậy, không muốn người khác “bắt thỏm” được mình, CĐC đành làm liều “chơi” đại. Kết quá thì mọi người chắc cũng đoán trước được, hôm đấy, nhiều khách hàng đã phải chạy tán loạn từ nơi này sang nơi khác mong tránh được thứ âm thanh không biết là tiếng trâu hay tiếng bò rú nữa…
 
Kim Ngưu: “Ngưu Đại Ca” tuy trước đó cũng biết rằng, hôm nay đã đi chơi thì phải phung phí tiền, ngay từ lúc ra khỏi nhà, trong lòng luôn tự nhủ mình “Ăn chơi không sợ mưa rơi”…. Ấy vậy mà vừa đến nơi đã bắt đầu ngồi kiểm tra một lượt giá cả đồng thời trong thâm tâm không quên thét gào “Chai coca mua ở ngoài có sáu nghìn mà vào đây bán tận sáu chục nghìn”, cái bánh này ở ngoài mua một được tặng một mà trong này đã không khuyến mãi còn giá đắt gấp đôi nữa chứ,… blah blah blah…” Chưa kể, còn khiến nhiều thành viên còn lại trong hội chòm sao phải tức phát điên vì cứ mỗi lần kêu phục vụ món gì là NĐC lại xuất hiện và giảng thuyết một bài dài về tầm quan trọng của việc “tiết kiệm tiền của”.
 
Song Tử: “Gem đại tỷ” trước giờ luôn nổi tiếng với độ đào hoa của mình, do vậy đại tỷ chẳng dại gì mà không đi tán trai đẹp trong một dịp thế này. Thế là chỉ một lúc sau, hầu hết mọi chàng trai từ đại gia đến thư sinh trong quán bar đều đã nói chuyện thậm chí còn có cả số điện thoại của GĐT. Quả là đào hoa có tiếng các bạn nhỉ?
 
Cự Giải: Được biết đến là một người luôn quan tâm đến mọi người, ngày hôm đó “Cua Cô Nương” chỉ lặng lẽ ngồi một chỗ, hễ thấy chòm sao nào say xỉn đi đứng loạng choạng, nhảy nhót nhiều quá đâm ra đuối sức, trong người thấy khó chịu thì ngay lập tức CCN xuất hiệt, đỡ họ đến chỗ ngồi nghỉ rồi tìm thuốc, tìm cách để họ lấy lại sức khoẻ. Wow, thật là đáng ngưỡng mộ mà!
 
Sử Tử: “Sư Đại Ca” lúc nào cũng muốn mình là trung tâm của sự chú ý và là một đại gia khét tiếng, do vậy không lí nào mà chịu ngồi một chỗ trong góc tối cả. Ngay khi chớp được thời cơ, SĐC liền khoác lên người mình bộ áo đính đá lấp lánh, lao thẳng lên sân khấu và làm cả quán bar rộ lên trước câu nói “Hôm nay mọi người cứ ăn chơi xả láng, tôi bao tất!” và sau đó liền hát liên tục nhiều hit lớn khiến cả hội trường trở nên náo nhiệt. Tối hôm đó, SĐC phải vào viện vì tội ham hố hát nhiều quá lại còn khiến các sao còn lại phải chịu tiền viện phí vì tiền của SĐC chẳng còn, tuy nhiên không ai tỏ ra bất bình vì trước đó SĐC cũng nhiều lần hào phóng rút hầu bao của mình để chiêu đãi mọi người.
 
Xử Nữ: Vốn là con người kĩ tính không ai bằng “XN Đại Tỷ” thay vì nhảy nhót, hát hò, thưởng thức li cocktail ngon lành thì lại lo xông vào nơi chế biến rồi lại lăn lê bò toài từ khu này đến khu khác nhằm kiểm chứng mức độ “sạch sẽ” của quán bar. Chưa kể, XNĐT còn khiến các nhân viên mặt mũi tái mét vì đã đi kiểm tra từng người một, hết xem qua quần áo có đủ sạch để phục vụ khách hàng hay không lại bắt họ phải chế biến thử các loại đồ uống xem có đúng công thức “đạt chuẩn quốc tế” không, nếu thấy ai không vừa ý, đại tỷ liền gọi quản lý quán bar ra khiển trách, điều này khiến nhiều khách hàng chứng kiến cứ ngỡ XNĐT là chủ của quán bar này.
 
Thiên Bình: Do là con người người lười biếng “Thiên Đại Ca” chẳng muốn nhảy nhót gì cho mệt người do nên chỉ ngồi một chỗ mà thôi. Ngay khi đến nơi TĐC liền gọi một ly cocktail hợp với khẩu vị của mình, vừa ngồi nhâm nhi nhấp từng ngụm cocktail vừa thưởng thức âm nhạc. Không những vậy TĐC còn hứng thú với việc ngồi ngắm bartender ngồi tâng tâng hết chai này cốc nọ mà không chán mắt… Tuy vậy, do quá mải mê với việc hưởng thụ của mà TĐC không biết rằng xung quanh đang có nhiều đôi mắt chăm chú hướng về phía mình, ai bảo TĐC đẹp trai quá làm chi… Đã đẹp trai lại còn ngồi trầm tư một chỗ, toát lên vẻ lạnh lùng… Dạo này đây là mẫu bạn trai lí tưởng của nhiều cô gái trẻ đó…
 
Thiên Yết: “Yết Đại Tỷ” trước giờ vẫn luôn khó đoán. Do vậy từ đầu đến cuối buổi nhậu nhẹt người ta chỉ thấy YĐT ngồi nơi góc tối mần mò gì đó chẳng biết. Thỉnh thoảng có vài người rợn tóc gáy khi nhìn thấy nụ cười bí hiểm xuất hiện trên gương mặt của YĐT. Đêm hôm đó, người ta phát hiện một xác người máu me đầy người gương mặt biến dạng có lẽ vì đã bị ám sát một cách quá tàn khốc (!?) và sau một thời gian dài điều tra tuy không biết được hung thủ là ai nhưng nghe phong phanh đâu đó thì nạn nhân xấu số kia trước đó đã từng đắc tôi với YĐT… Nói chung là chẳng ai biết được hung thủ là ai hoặc là do cảnh sát cố tình không muốn biết vì nếu khai báo sự thật như thế cũng được tính là một lần đắc tội…
 
Nhân Mã: “Mã Đại Ca” suốt buổi chẳng chịu ngồi yên một chỗ, đã thế còn khiến mọi người hoa mày chóng mặt khi chuyển từ quán bar này sang quán bar khác với mong muốn tìm được chỗ chơi hay, chưa kể còn họp gấp mọi người yêu cầu “đi tăng 2 chỗ này”; “đi tăng 3 chỗ kia”;…”đến tăng 100 mình bắt đầu lại từ tăng 1”… Quả không hổ danh đệ nhất ham chơi a~
 
Ma Kết: trong khi mọi người vui vẻ chơi đùa chẳng quan tâm đến công việc thì “Ma Đại Ca” lại trái ngước hoàn toàn. Nguyên một buổi, người ta chỉ thấy MĐC ngồi lẩm bẩm “Đáng lẽ mình nên ở nhà, còn đống công việc còn dang dở, ngày mai mà không có sếp mắng chết, blah blah blah…” không những vậy, đúng 10h tối, MĐC liền quăng dây kéo cả 11 người về nhà với lí do “phải về ngủ sớm không mai ngủ quên là cả lũ phải chịu kiểm điểm thì chết”…
Bảo Bình: “Lu Bình Tiên Sư” hay còn có cái tên thân mật “Bình Sư Phụ”. BSP vừa đến nơi liền nổi máu khám phá, ngay lập tức BSP đến nơi điều chỉnh ánh sáng, âm thanh vặn hết nút này đến nút khác làm náo loạn cả quán bar. Sau buổi hôm đó, nghe đâu quán bar đấy phải tạm dừng tu sửa vì bộ phận ánh sang, âm thanh,… đều bị hỏng hóc do bị điều chỉnh quá nhiều.
 
Bảo Bình: “Lu Bình Tiên Sư” hay còn có cái tên thân mật “Bình Sư Phụ”. BSP vừa đến nơi liền nổi máu khám phá, ngay lập tức BSP đến nơi điều chỉnh ánh sáng, âm thanh vặn hết nút này đến nút khác làm náo loạn cả quán bar. Sau buổi hôm đó, nghe đâu quán bar đấy phải tạm dừng tu sửa vì bộ phận ánh sang, âm thanh,… đều bị hỏng hóc do bị điều chỉnh quá nhiều.
 
Song Ngư: “Ngư Muội Muội” trước giờ vẫn hiền lành ít nói do vậy hôm ấy cứ ngồi yên một chỗ không nói không rằng, yên lặng ngắm mọi người chơi đùa nhảy nhót, rồi chẳng hiểu linh tinh gì, tưởng mọi người không thích chơi với mình nên ngồi khóc ngon lành, ban đầu là thút thít, dần dần là nấc thành tiếng và cuối cùng là gào khóc to. Hôm đó, các chòm sao được một phen tán loạn dỗ dành NMM, suýt nữa là chết ngập trong nước mắt…
 
Chuối Héo - 4r MN12CS
 
 
 
[Sao nào giỏi dùng nụ cười để che giấu nội tâm nhất…]
 

 
Hạng 1: Song Ngư,
 
Hạng 2: Cự Giải,
 
Hạng 3: Thiên Bình,
 
Hạng 4: Sư Tử,
 
Hạng 5: Ma Kết
 
Hạng 6: Song Tử
 
Gà Gà - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi về email mn12cs@gmail.com
 

Thật sự mình có chút hoang mang về những cảm xúc đang có!
 
Mình là song tử nữ... đã iu một song ngư nam hơn 1 năm..... mọi chuyện êm đẹp đến khi mình gặp lại n
hân mã (mối tình đầu của mình)
 
Mình vội vã chia tay song ngư để đến với tình yêu "đích thực" kia... nhưng rồi nhân mã cũng bỏ mình đi chỉ sau 1 tháng ấm êm....
 
mình hoang mang, nhưng rồi một song tử cũng dễ dàng quên đi tất cả...... mình chẳng để ý đến song ngư dù sau khi bjk mình đã chia tay song ngư vẫn đến bên cạnh chia sẻ và ngỏ ý quay lại với mình!
 
Mình phớt lờ tất cả, 1 tháng...... 2 tháng ...... rồi cũng hơn 7 tháng trôi wa....
 
đôi lúc mình với song ngư cũng nhắn tin, gọi điện cho nhau dù không thườn xuyên lắm!
 
Chợt một ngày gần đây..... mình nhớ song ngư da diết.... muốn tìm lại cảm giác của ngày nào nhưng khi định mở lời thì song ngư đã có bạn gái......
 
mình không muốn phá vỡ hay chen vào tình cảm ấy...... nhưng mình lại thấy hối tiếc, mình ganh tỵ.....
phải làm sao đây???? mình có nên nói cho song ngư biết hay lặng thầm chúc họ hạnh phúc???
 
có phải mình còn yêu song ngư đó hay chỉ là chút háo thắng của song tử???
 
Giúp mình nhé!
 
Buổi tối ấm áp!!!
 
 
 
[Nỗi sợ của các sao]
 


Bạch Dương - Chia ly/xa cách

Kim Ngưu- Sự thay đổi

Song Sinh - Cảm giác cô đơn

Cự Giải - Cảm giác thiếu tình thương yêu

Sư Tử - Bị ngó lơ

Xử Nữ - Rối loạn

Thiên Bình - bất cứ thứ gì không cân bằng/ ra một quyết định có thể làm hại cuộc đời họ

Thiên Yết - Thất bại và vô dụng

Nhân Mã - Bị quản lý

Ma Kết - Bị hiểu lầm và mặc cảm bản thân

Bảo Bình – Bị nhốt

Song Ngư - Làm phiền lòng người khác và sợ bị từ chối

Carol- Translator Team MN12CS
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao