---
title: "Mật Ngữ ngày 6/11/2012"
date: 2025-06-12T15:51:56Z
slug: mat-ngu-ngay-6112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao chán ghét điều gì ở chính mình?]
*Đừng chán chính mình hen ^^, biết để sửa là ok rồi mà! 
 

 
Bạch Dương: Dễ bị kích động
 
Kim Ngưu: Quá mức kiên trì
 
Song Tử: Quá mức ngây thơ
 
Cự Giải: Quá mức nhạy cảm
 
Sư Tử: Lúc nào cũng phải giữ hình tượng kiên cường
 
Xử Nữ: Quá mức cẩn thận
 
Thiên Bình: Dễ bị xúc động, không kìm nén được tìm cảm
 
Thiên Yết: Yêu quá sâu đậm
 
Nhân Mã: Quá mức hồn nhiên
 
Ma Kết: Quá mức tự trọng
 
Thủy Bình: Luôn tự cho mình là đúng
 
Song Ngư: Hoang tưởng quá nhiều
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 

 
[Tớ Kim Ngưu gửi bạn thân Ma Kết]
Chúng mình chơi với nhau gần 10 năm, nói như các cụ là gần một thập niên rồi đấy. Và dĩ nhiên, với ngần ấy thời gian, cũng đủ 
biết chúng ta thân thiết đến thế nào. Không biết với Ma Kết thế nào, chứ với tớ, chẳng có đứa bạn nào thân với tớ hơn cậu. Cậu, một Ma Kết "cụ non",.....
 
Tớ thích nhất những lúc cậu cười, một nụ cười rạng rỡ, một nụ cười rất đẹp. Có thể ng ta bảo cậu nhiệt tình, thông minh, lịch sự, và cũng có khiếu hài hước, nhưng với tớ cậu luôn là con nhóc trẻ con, ngang ngược, hiếu thắng, đôi khi nham hiểm (hehe, dìm hàng tý). Phải nói, cậu đúng là "con nhóc quỷ", chả thấy tý dịu dàng, "con gái" gì cả. Hix, ngồi 2 đứa với nhau mà nói chuyện như 2 thằng con trai ý, bao nhiêu từ tốn, nhẹ nhàng đâu mất tiêu rồi...
 
Nhưng tớ thích thế, những lúc ở bên cậu thật vui, và cậu thể hiện, cậu hành động tự nhiên thoải mái trước mặt tớ luôn khiến tớ rất vui, vì khi đó, tớ cảm thấy ở bên tớ, cậu thực sự vui vẻ, thoải mái, tớ rất, rất vui vì điều đó đấy.
 
Dù đôi lúc, cũng có những giận hờn, trách móc nhau, hiểu lầm nhau, nhưng cuối cùng, chúng ta vẫn là bạn, vẫn luôn thế. 
 
Tình bạn của chúng ta thật đáng tự hào, tớ luôn nghĩ vậy, tớ đã có một người bạn thật sự, một người "bạn thân" đúng nghĩa. 
 
Có thể, sau này, chúng ta không ở cạnh bên nhau, điều đó không có nghĩa tình bạn của chúng ta không thay đổi. Và 10, 20 năm nữa,khi chúng ta có cuộc sống riêng, gia đình riêng, có thêm những "người quan trọng", tin rằng, trong tim tớ, cậu luôn có một vị trí không thể thay thế được, không ai thay thế được. 
 
Ak, mình hẹn nhé, sau này, khi tớ và cậu già, cùng ngồi uống trà, ngắm hoa nhé. Tớ sẽ làm một khu vườn nhỏ, trồng nhiều loại hoa, kê một cái bàn và khi chúng ta thành 2 bà lão, ngồi đó vừa uống trà vừa ngắm những bông hoa tớ trồng thì còn gì tuyệt hơn nhỉ (Hi, dù hơi mơ mộng nhưng tớ rất thích ý tưởng đó). Và tớ biết cậu cũng rất thích hoa, cậu có thể đặt nhờ chậu hoa của cậu ở vườn nhà tớ, tớ ko phiền đâu, chậu hoa đang nở thì càng tốt nhé, heheeee
 
Cuối cùng, không chúc những gì lớn lao, to tát, chỉ chúc cậu luôn cười vui vẻ mỗi ngày, vì với tớ, khi cười cậu đẹp nhất.
 
--------Cao Hạnh--------
 
 
 
 
[Sao nữ khiến đàn ông khó kiểm soát nhất]
*Còn có nguy cơ bị kiểm soát ngược lại nữa cơ!
 

 
Hạng 1: Song Tử - Năng động, dữ dằn đã là bản năng. Muốn kiểm soát nàng Song Tử phải có bản lĩnh rất cao đấy!
 
Hạng 2: Sư Tử - Yêu rất dễ nhưng để rướ
c nàng về dinh chịu làm 1 người vợ hiền là rất khó.
 
Hạng 3: Xử Nữ - Nàng giống như giáo viên dạy kèm của bạn. Yêu nàng bạn phải bỏ hết mọi "thói hư tật xấu". Xử Nữ có khuynh hướng kiểm soát người đàn ông của mình nên rất khó để kiểm soát 1 cô nàng Xử Nữ.
 
Hạng 4: Ma Kết - Rất khó kiểm soát.
 
Hạng 5: Song Ngư - Tâm trạng thay đổi khó lường.
 
 
 
 
[12 chòm sao học được gì sau tình yêu tan vỡ?]
*Hãy nắm thật chặt hạnh phúc bạn đang có nhé!
 

 
Bạch Dương: Học được sự nỗ lực
 
Kim Ngưu: Học cách trút bỏ vỏ bọc bên ngoài
 
Song Tử: Ít nói đùa hơn
 
Cự Giải: Phải nhiệt tình hơn
 
Sư Tử: Nên khiêm tốn
 
Xử Nữ: Nên rộng lượng
 
Thiên Bình: Yêu ghét phải rõ ràng
 
Thiên Yết: Không nên làm mất lòng người khác
 
Nhân Mã: Phải chững chạc, thận trọng
 
Ma Kết: Phải dịu dàng
 
Thuỷ Bình: Nên thẳng thắn và chân thật
 
Song Ngư: Không nên quan trọng hoá vấn đề, nhất là khi đang buồn.
 
Miki
 
 
 
 
[Sao nam nào hẹn hò “chán” nhất]
*Ko phải nói bạn "chán" để bảo các bạn gái ko nên hẹn hò với bạn, mà là để bạn tìm cách khắc phục, tạo cho những buổi hẹn hò của mình thêm nhiều gia vị, sự thú vị hơn^^!
 

 
No.1 Ma Kết
Ma Kết nam thường theo k
iểu cách truyền thống cổ điển, có thể nói là họ rất lý tính, đối với những vấn đề về tình cảm thường phản ứng khá chậm chạp, bởi vì họ không thuộc kiểu bị tình cảm chi phối hành động, cũng không dễ bị cảm động - có thể là cũng có chút động lòng, nhưng không bao giờ thể hiện ra ngoài đâu. Ma Kết luôn cảm thấy nam nhi phải ra dáng nam nhi, tính cách truyền thống thường được nhận thấy với Ma Kết, rất nhiều Ma Kết không thích, cũng không biết cách lấy lòng nữ giới, hay tỏ ra lạnh lùng cứng nhắc, dễ khiến bạn gái nào hẹn hò với họ cảm thấy rất… chán.
 
No.2 Kim Ngưu
Nhiều lúc, điều đầu tiên Ngưu nghĩ đến, chính là “tiền”, nên nếu họ bỏ số tiền lớn để tạo lãng mạn, thì có lẽ họ đã yêu rất nhiều, mặc khác, khi họ chi tiền, thì họ luôn muốn đạt được mục đích, nếu không thể thành công, Kim Ngưu nam sẽ cảm thấy không đáng để làm lại lần thứ 2.
Đặc biệt là khi đã yêu lâu, Kim Ngưu nam sẽ có cảm giác là, đã ở bên nhau rồi, cái gì tiết kiệm được thì cũng nên tiết kiệm, họ muốn dùng tiền vào việc có ý nghĩa hơn, như đầu tư hay chí ít là để dành, nhưng mà kiểu thực tế quá sức của họ tự nhiên sẽ khiến sự lãng mạn ngày 1 ít đi, nhàm chán thì ngày 1 nhiều hơn.
 
No.3 Xử Nữ
Xử Nữ nam là kiểu bạn trai sẽ quên đi “lãng mạn” vì quá bận công việc, thêm nữa là họ lại quá cầu toàn, nên thậm chí là hay có “ý kiến” với cả bạn gái của mình, cứ 1 lần lải nhải, lại là 1 lần khiến người yêu thấy họ… chán.
Xử Nữ nam thật lòng thì sẽ cố gắng tỏ ra nhiệt tình, nhưng đó cũng chỉ là giai đoạn cưa cẩm bạn đầu, bản thân Xử Nữ nam không sáng tạo cho lắm, cũng chỉ có vài chiêu xào đi xào lại, lâu ngày bạn gái cũng đoán ra được họ muốn làm những gì, cũng không phải là không vui, nhưng mà thiếu đi sự bất ngờ, thì chẳng còn đặc biệt nữa rồi.
 
No.4 Bạch Dương
Bạch Dương nam luôn dùng 1 cái đầu nóng để làm việc, sau khi hẹn hò, cũng thường hay vì cái đầu “nóng” đó mà quên đi bạn gái của mình, hoặc là luôn để trọng tâm vào công việc và những điều họ coi trọng, những lúc cần tập trung mà phải đối diện với người yêu thì khá “phiền phức”, cũng không còn hứng thú để lãng mạn nữa. Mặt khác, Bạch Dương nam nói chuyện khá “ngông” không biết chọc cười người yêu, mà làm người ta tức điên lên thì nhiều.
Đây là kiểu con trai coi trọng bản thân, thêm tính cách khá vô tâm, thường hay quên ngày quan trọng hay chẳng khi nào nhớ những thứ bạn gái bận tâm, chỉ nhớ những việc của mình, như công việc hay bài tập lên trường, dần dần sự nhẫn nại đối với bạn gái cũng không còn đủ nữa, nên chẳng có chuyện họ bỏ thời gian ra tạo lãng mạn hay cố tình thể hiện tình yêu của mình đâu.
 
No.5 Thiên Yết
Thần Nông Nam thích thân mật, nhưng cũng thích tỏ vẻ lạnh lùng bí ẩn, họ thích bạn gái đoán họ đang nghĩ gì, nhiều lúc tỏ ra không vui, hay lạnh nhạt không biểu cảm, thậm chí có Thần Nông lúc ở bên bạn gái còn thích nói khích, chê bai này nọ nữa. Nhưng có vẻ đó là bản chất của họ, với bạn gái cũng không ngoại lệ, họ chả thích những điều sến súa nổi da gà, bởi họ cho rằng, yêu là ôm, hôn, sau đó… ngủ :”>, trong những lúc đó mới là thời điểm để nói những câu ngọt ngào, còn thường ngày, có lúc bạn gái của Thần Nông còn muốn họ im lặng, vì cũng không nói câu tốt đẹp nào cả.
 
 
No.6 Cự Giải
Nói chung Cự Giải nam đa số đều là “good boy”, họ thích kiểu an toàn, không thích trục trặc hay thất bại, không dám mạo hiểm cùng bạn gái lại sợ mất mặt nam nhi, vì thế Cự Giải nam khi yêu thì hành động lẫn nói chuyện cũng khá cẩn thận, rất sợ khi lãng mạn lại tạo ra hậu quả xấu, cũng sợ bạn gái mình buồn.
Nhưng như thế thì lại vô tình làm mất cái kiểu đại trượng phu mạnh mẽ hào khí, họ là những chàng trai tốt, người cha tốt, nhưng mà có lúc thiếu đi những yếu tố được con gái ngưỡng mộ, thêm nữa là đôi khi họ không dám đùa giỡn, sợ bạn gái giận dỗi, vì thế, mối quan hệ của họ thiếu mất rất nhiều điều thú vị.
 
Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chỉ số lật mặt của 12 chòm sao]
 

 
Hạng 1: Song Tử 
 
Hạng 2: Bạch Dương 
 
Hạng 3: Cự Giải 
 
Hạng 4: Nhân Mã
 
Hạng 5: Song Ngư 
 
Hạng 6: Ma Kết
 
Hạng 7: Sư Tử
 
Hạng 8: Thiên Bình
 
Hạng 9: Xử Nữ
 
Hạng 10: Thủy Bình
 
Hạng 11: Thiên Yết
 
Hạng 12: Kim Ngưu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao