---
title: "Mật Ngữ ngày 7/11/2012"
date: 2025-06-12T15:53:14Z
slug: mat-ngu-ngay-7112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng chòm sao dễ bị dao động nhất]
*Top đầu thường có tâm địa tốt và rất dễ bị lợi dụng
 

 
Hạng 1:Song Ngư
 
Hạng 2: Thiên Bình
 
Hạng 3: Xử Nữ
 
Hạng 4: Cự Giải
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Hạng 6: Kim Ngưu
 
Hạng 7: Bạch Dương
 
Hạng 8: Sư Tử
 
Hạng 9: Song Tử
 
Hạng 10: Thiên Yết
 
Hạng 11: Ma Kết
 
Hạng 12: Thủy Bình
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
[ Song Song gửi Yết Yết - Yêu thương xa xôi]
 

 
Dù biết đau thương rồi sẽ qua, nhưng sao ta không quen được Yết àh. Sự thay đổi trong mối quan hệ này làm ta bỡ ngỡ quá. Mi buông tay – Ta không khóc. Mi nói “Dừng lại!” - Ta còn chẳng chừa chỗ cho một sự níu kéo. Chả hiểu sao ta lại như thế. Phải chăng Song Tử này lạnh lùng đến thế ? Cả một giọt nước mắt cho người thương cũng không có ? Không phải không đau lòng đâu. Trái tim gió này chỉ đang ngỡ ngàng bởi có thứ lướt nhanh hơn mình thôi. Như cách mi đến và rời xa, nhẹ nhàng và đầy cảm xúc: cảm xúc đến ngọt ngào diễn tả chẳng nên lời, cảm xúc đi cũng ngột ngạt xốn xang đến cắt lòng!
 
Nghĩ kĩ, đáng lẽ chúng ta đã được ở bên nhau từ rất lâu rồi, chỉ vì một vài nghịch cảnh, mãi đến nay yêu thương mới thật sự trở lại. Và mi cũng mang sự tin tưởng của ta trở lại…“Song tử rất sợ bị tổn thương vì vết thương lòng của họ trước đây khiến họ dường như trở nên khó yêu một ai đó, khó lòng mà tin tưởng một ai đó...” Có lẽ vì mi đến trên danh nghĩa một người bạn – một người bạn đủ để người ta chia sẻ mọi tâm tư, tình cảm  Mà cũng có lẽ vì thế mà yêu thương có cơ hội xuất hiện lần nữa trong đứa Song Tử ngỗ bướng này. Cảm ơn!
 
Người ta bảo Song Tử + Thiên Yết = Ác duyên. Thật sự, chúng ta là ác duyên, dù biết không thành mà vẫn ràng buộc nhau bởi cái tình cảm trớ trêu, chấp nhận cho nhau tổn thương chỉ để ở cạnh nhau  Tình yêu đã gây mù quáng mà, nó che mờ nhận thức của ta, che mờ cái thế giới mà ta không thể bước vào cũng như mi chẳng thể bước ra. Giờ đây ta chỉ biết đổ lỗi thôi, đổ lỗi cho những thứ đã qua mà không có khả năng xin lỗi ấy. Bởi ta còn làm được gì khác? Trách mi đã bỏ rơi ta, để ta phải vật vã trong một tháng qua sao? Hay trách thân nhận sai phạm về phần mình? Không phải Song Tử cứ sai một lần rồi mọi lỗi lầm đều do nó gây ra! Ta nhận thức được là mình không làm sai điều gì khi mọi chuyện kết thúc. Ta cũng chẳng đổ lỗi cho mi rũ bỏ ta phũ phàng như thế. Ta gán tội cho nghịch cảnh thôi. Cái nghịch cảnh đã cướp mi rời khỏi ta ấy  Ta trách cái sự đời, cớ sao cứ nhọc nhằn và nhiễu sự đến vậy  
 
Cũng phải thôi, ta cũng là kẻ nhiễu sự mà, sao trách được đời. Dứt tình rồi, còn luyến lưu bảo người “Ta nhớ mi”  Ngu ngốc thật! Phiền toái thật! Chợt thấy, lòng tự trọng trong Song Tử đánh mất từ bao giờ ? Cái bất cần đời, bất cần người trong con người hai nhân cách đâu còn tồn tại ? Ừ, yêu mà, cần gì tự trọng; yêu mà, phải cần người yêu chứ. Trái tim này ngu ngốc vì yêu rồi, con người này ngờ nghệch vì mi rồi. Nhưng ta vẫn biết tôn trọng những song tử khác: không biến tình cảm này hóa thành gánh nặng, yêu một người là chấp nhận nhìn người đó hạnh phúc dù có chăng cả hai chẳng đi chung đường.
 
Ước chi phần ác quỷ trong ta bị bại dưới cái nghĩ suy thánh thiện ấy. Ước chi ta sẵn sàng cầu chúc mi hạnh phúc ở bên kia trái đất :') Ta đã cố tự biện hộ cho những việc mi làm là chúng đều có ý nghĩa riêng của nó , rằng cái ý nghĩa mà chỉ riêng Thiên Yết giữ, riêng Thiên Yết hiểu... Để rồi sao? Để rồi nhận cái giá cũng đắt-đỏ-không-kém, đắt đến nổi phải trả bằng niềm đau trong những đêm miên man nhớ về mi :’) Như vậy có thua thiệt quá không ? Haahaa : )) Thua thiệt rồi thấy tức. Tức rồi sinh hận. Hận rồi mới hiểu kiểu “yêu đậm – hận sâu” của Thiên Yết nhà mi. Hận mi, nhưng sao yêu mi còn nhiều hơn thế. . .:’) Phần Thiên Yết của mi...ảnh hưởng ta nhiều rồi :')
 
Ta biết mình phải chấp nhận dù sự đời có trớ trêu thế nào đi nữa. Thôi duyên không thành thì để dành cho người sau mi nhỉ, cho người phù hợp hoàn cảnh với mi ấy, đúng không mi? :’) Vậy... kẻ không may mắn này buông tay đây...sống tốt nhé ! Kể chăng: Mi chưa từng yêu ta…
 
Chào mi, một Thiên Yết đi ngang đời ta…:’)
 
 
 
 
[12 chòm sao và cách học bài]
 

 
Bạch Dương : rất thích sáng tạo
 
Kim Ngưu : từ từ thì cháo cũng nhừ
 
Song Tử : cố học nhiều thứ cùng một lúc
 
Cự Giải : cần cù bù thông minh
 
Sư Tử : học bài nào nắm bài nấy
 
Xử nữ : ngồi tỉ mỉ (ngay từ việc nhỏ như rèn chữ =.=")
 
Thiên Bình : học 1 và tự suy ra để hiểu 10
 
Thiên Yết : nếu nỗ lực thì sẽ có kết quả cao
 
Nhân Mã : thích tìm tòi những thứ thú vị hơn là chăm chăm lý thuyết
 
Ma Kết : cực kì cẩn thận
 
Bảo Bình : học thật nhanh (để còn chơi)
 
Song Ngư : thích bài nào học bài nấy
 
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao khi thừa caffein]
 

 
Bạch Dương
“Ồh. Nhào vô. Tôi đang rất sung sức để xử đẹp mấy người đây!”
 
Kim Ngưu
“Ốh yèh! Kiếm đủ hết các item trong bộ sưu tập rồi! Này, đừng động vào đồ của tớ!”
 
Song Tử
“Không thể SLDFIHASDFASDFAOISDHF. Mọi thứ. Trời ạ! Cháa…án ngắt!!!”
 
Cự Giải
“Đi xem phim với tớ nào. Gì cơ? Tớ không chọn ra 1 phim được. Xem hết đi!!!”
 
Sư Tử
“Nhìn tớ này. Nhìn - Tớ - Này. Tớ không thể thấy được chính mình đây này.”
 
Xử Nữ
“Tớ có thể làm mọi thứ để dọn dẹp cả cái thế giới bừa bộn này.”
 
Thiên Bình
“Tớ dám cá là mình kết được nhiều bạn hơn cậu trong 10 giây đấy. Chuẩn bị. Sẵn sàng. Xuất pháttttt!”
 
Thiên Yết
“Tớ có thể thể hiện các cảm xúc khác nhau chỉ trong chớp mắt đấy. Muốn xem không?”
 
Nhân Mã
“ASLDFAHSDFLJAHSDF chạy. Tớ thích chạy! Cùng chạy nào! Không muốn hử? Mặc xác cậu! Tớ chạy một 
mìnhhhhhh”
 
Ma Kết
“Tớ làm được nhiều việc hơn cậu!! HAHAHA tớ thật là giỏi quá đi!”
 
Bảo Bình
“Đời là gìiiiiì? Tớ không hề tồn tại. Cậu cũng không. Ôi chúa ơi!”
 
Song Ngư
“Tớ còn không biết phải làm sao với việc này đây! Đừng nhìn tớ như thế!!”
 
Rynergee - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Lý do 12 chòm sao đi làm muộn và sự thật đằng sau]
 

 
Bạch Dương: đồng hồ báo thức không reo (luyện game suốt đêm)
 
Kim Ngưu: mất ví, hết tiền đổ xăng (đi mua sắm bạt mạng hôm qua)
 
Song Tử: giúp 1 người qua đường (gặp lại bạn cũ tám quên giờ làm)
 
Cự Giải: gia đình có việc (tiệc tùng tối qua)
 
Sư Tử: kẹt xe (đi theo chàng trai cô gái nào đấy gặp trên đường để xin số đt)
 
Xử Nữ: xe chết máy (sáng lo chăm sóc sắc đẹp mất cả tiếng)
 
Thiên Bình: không khỏe (hôm nay bị lười)
 
Thiên Yết: nhà bị hư ống nước (đi phỏng vấn công việc nơi khác tốt hơn)
 
Nhân Mã: hư xe (dừng xe xem người ta cãi nhau trên đường)
 
Ma Kết: bận việc khó nói (làm 2 job nên bắt đầu đuối rồi)
 
Thủy Bình: đi bệnh viện (tám khi tập thể dục quên cả trời trăng)
 
Song Ngư: nhà đêm qua có trộm (xem K-Drama tình cảm buồn suốt đêm)
 
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao