---
title: "Nội Quy Box Âm Nhạc và Cuộc Sống [update 08/11/12]"
date: 2025-06-12T15:53:49Z
slug: noi-quy-box-am-nhac-va-cuoc-song-update-081112
draft: false
---

## Nội Quy Box Âm Nhạc và Cuộc Sống [update 08/11/12]

## Norules

Nội Quy Box Âm Nhạc và Cuộc Sống( Mong các bạn dành chút thơi gian để xem qua nội quy trước khi post bài để tránh trường hợp sai nội quy)I. Nội quy chung:+ Thực hiện nghiêm túc Quy định của diễn đàn.II. Nội quy box Âm nhạc và Cuộc sống.1. Bài viết nên viết bằng tiếng Việt có dấu, hạn chế sử dụng ngôn ngữ teen. Không sử dụng chữ in hoa trên toàn bài viết hoặc kích cỡ chữ quá lớn, quá nhỏ, sử dụng màu sắc, dùng chữ in hoa lộn xộn làm rối mắt người đọc.2. Không chấp nhận những bài viết có hình ảnh hở hang, đồi truỵ, máu me, bạo lực, ...3. Không được spam bài viết4. Có thái độ hoà nhã, thân thiện, chân thành khi trao đổi giữa các bạn thành viên với nhau. Nghiêm cấm những bài viết có nội dung khiêu khích, nói xấu giữa các thành viên lẫn nhau.5. Đóng góp ý kiến cần thẳng thắn, ngắn gọn, có tính xây dựng. Không khích bác, bôi nhọ, dùng từ ngữ có ý không tôn trọng, xúc phạm nhân phẩm, vu khống cá nhân, tập thể cũng như các website khác.Hãy cùng nhau gởi những bài viết có nội dung khen, chê ...thật cụ thể, nghiêm túc, đầy tính xây dựngNếu có biểu hiện hoặc thái độ quấy rối , gây mất đoàn kết cộng đồng , phá hoại box sẽ bị xử lí nghiêm khắc6. Khuyến khích các bạn trao đổi , thảo luận về một chủ đề nào đó nhưng tránh tình trạng tranh cãi nhau trong Box.7. Yêu cầu gửi bài viết đúng Quy định của Box, sai nội quy sẽ bị nhắc nhỡ tối đa là 3 lần...và sau đó là kỉ luật...• Quy định khi gửi bài viết mới và nội dung bài viết:1. Box chính Âm nhạc và Cuộc sống chỉ tiếp nhận những tin tức, góp ý, trao đổi, ... về Âm nhạc. Các topic không có nội dung trên sẽ bị xử lí. Việc post nhạc chia sẻ sẽ thực hiện ở box tuỳ theo nội dung chủ đề.2. Post nhạc ở các box:- Gửi bài đúng box.- Tiêu đề ghi rõ ràng+ [video] chủ đề ( là 1 clip được người xem quay lại ... )+ [MV] chủ đề ( là 1 clip được đầu tư từ nội dung tới chất lượng, nôm na là do 1 ekip thực hiện ...)+ [Music] chủ đề ( chỉ là nhạc để nghe ...không có clip....)+ [Album] chủ đề (gồm nhiều bài hát trong 1 chủ đề....)- Nội dung album phải có từ 5 bài hát trở lên. (Không tiếp nhận những bài hát riêng lẻ)- Tránh tình trạng post trùng.III. Khuyến khích thành lập các Câu lạc bộ hoạt động về âm nhạc, Gallery về ca sĩ, nhóm nhạc, ...- các câu lạc bộ hoạt đồng tốt, sôi nổi sẽ đước ưu tiên hỗ trợ về một số vấn đề cần thiết....VD : offline club, event club....Mọi sự phản hồi hoặc ý kiến của các thành viên về box âm nhạc, các bạn vui lòng liên hệ :Norules : Vic_zero_of_loveThân !