---
title: "Mặt đen tối của Thiên Yết!!!"
date: 2025-06-12T15:54:40Z
slug: mat-den-toi-cua-thien-yet
draft: false
---

## Mặt đen tối của Thiên Yết!!!

## nhokngok2111

Người ta thường nói đến việc T.Y là một tính cách cô độc lạnh lùng nhưng ít người để ý đây là một trong những cung hoàng đạo kiêu ngạo vào bậc nhất. Cái kiêu ngạo của T.Y không giống với sự đặt mình ở vị thế tuyệt đối của Sư Tử hay tính kiêu ngạo bẩm sinh của Bảo Bình. Cái kiêu ngạo của T.Y là sự kiêu ngạo thầm lặng mang màu xám xịt, chất chứa đầy những mâu thuẫn, phân biệt rất không rõ ràng. T.Y sẵn sàng thừa nhận những tài năng giỏi hơn, tuy nhiên vẫn thoải mái khinh ghét những người này nếu không hợp với T.Y, hoặc không hề tin tưởng với những kẻ kém tài hơn, nhưng lại không hề tự ngăn mình thân thiết với họ. Điều này làm T.Y trở thành một người khó hiểu trong mắt người khác. Cũng do bản tính kiêu ngạo nên T.Y thường bỏ qua hầu hết cảm giác của người mà T.Y khinh thường hay không ưa thích, tìm cách sử dụng họ như những công cụ khi cần thiết, xong lại quay đi.
 
Tuy nhiên ngay cả khi bạn được T.Y xếp vào hàng thân thiết, cũng chẳng phải là chuyện dễ chịu gì. Do tính kiêu ngạo, T.Y sẽ không bỏ qua cơ hội chích đùa hay châm chọc bạn mấy cái khi thấy vui. Dĩ nhiên chích thì sẽ đau, mặc dù T.Y không thả nọc độc vào đó. Đặc điểm này cực kỳ dị ứng với những cung hoàng đạo có tự tôn cao như Sư Tử hay Kim Ngưu, họ sẽ lập tức phản ứng lại. Lúc đó tính khí xấu xí của T.Y sẽ bộc phát và thường không đem lại kết quả tốt đẹp gì. Chính vì thế người ta thường thấy những bạn bè thân thiết của T.Y là nhửng kẻ giỏi chịu đựng như Thiên Bình, Song Ngư, hoặc bọn vô lo như Nhân Mã.
 
Bản chất là loài giáp xác, T.Y tự mình dựng lên những lớp vỏ bọc hoàn hảo để che giấu tâm tính thật sự của mình. T.Y làm điều này giỏi đến mức có thể gọi T.Y là kẻ giả dối bẩm sinh. T.Y có thể giả dối với bất kỳ ai, bất kỳ hoàn cảnh nào, chỉ cần T.Y cảm thấy điều đó là cần thiết. Ngay cả khi bạn nằm trong vùng bạn bè thân thiết với T.Y, nếu điều dối trá ấy không làm hại đến bạn, T.Y vẫn cứ nói dối như bình thường, không một chút đắn đo suy nghĩ. Và nếu nó làm hại đến bạn, T.Y sẽ suy tính một chút, nếu cái lợi theo T.Y đánh giá là lớn hơn, T.Y sẽ tặc lưỡi và nói dối một cách trơn tru.
Có lẽ người duy nhất T.Y không giả dối, chỉ là chính bản thân mình.
Tuy nhiên do mâu thuẫn nội tại, T.Y lại cảm thấy khinh ghét hành động của mình một cách vô thức. Vì thế dấu hiệu rất dễ nhận thấy của T.Y là T.Y sẽ không nhìn vào mắt bạn khi T.Y nói dối. Đôi mắt của T.Y, là kẻ thành thực nhất trên đời.
 
Một thiên tính nữa của T.Y là sự nghi ngờ và tính cực đoan. Vốn tự tin hoàn toàn vào trực giác của mình, T.Y tự cho phép bản thân đánh giá tất cả mọi người xung quanh và áp đặt họ vào thang điểm của riêng mình. Và chúc mừng bạn, bạn sẽ ở đấy một thời gian khá lâu, cho đến khi tự T.Y thay đổi cảm giác về bạn. Có thể tốt lên, có thể xấu đi, nhưng một điều bạn yên tâm rằng T.Y sẽ chẳng nói với bạn đâu. Giữ suy nghĩ cá nhân cho riêng mình, là một đặc tính xấu xí nữa của con bò cạp này.
 
Mọi tác động ngoại cảnh với T.Y hầu như vô ích. T.Y sẽ nghe một cách rất chăm chú, mỉm cười và làm ra vẻ hoàn toàn đồng ý với bạn, nhưng sau đó sẽ làm theo ý mình một trăm phần trăm. Và nếu bạn nổi giận vì T.Y hành động như vậy thì lúc đó tính lạnh nhạt phũ phàng của T.Y sẽ lộ ra. T.Y dễ dàng mặc xác tất cả cảm xúc của bạn, khinh khỉnh giương ngòi độc lên để cảnh cáo, và nếu bạn không tự kìm mình lại, sẽ là một cuộc chiến một mất một còn.
 
Do tính nghi ngờ, T.Y rất sẵn lòng giúp đỡ người khác, nhưng lại đặt rất nhiều câu hỏi về mục đích thật sự khi người khác tốt với T.Y? Cũng do đức tính này, T.Y sẽ thường xuyên thử thách người khác với những cái bẫy rất tế nhị và khéo léo, qua đó áp đặt suy nghĩ phiến diện của mình lên đối phương. Nếu bạn vượt qua tất cả, tất nhiên là theo chuẩn đánh giá của T.Y, bạn sẽ được lợi rất nhiều do T.Y rất tốt bụng và tận tâm với những người T.Y tin tưởng. Nếu không, thật đáng buồn, trong mắt T.Y bạn không khác gì một phiến lá cây để tránh nắng khi cần thiết cả.
 
Là một người cực đoan, T.Y làm mọi việc theo ý thích, tự mình đặt ra những giới hạn cho bản thân và không bao giờ cho phép ai vị phạm những giới hạn ấy. Do tính nhẫn nại vộ cùng, T.Y sẽ giữ im lặng đến hết mức có thể, sẽ nhẫn nhịn đến mức làm người khác phải ngạc nhiên, sẽ cười cười nói nói trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Khi bạn vẫn cứ tiến vào giới hạn của T.Y, T.Y sẽ cảnh báo bằng những hành động mang tính châm chích và thái độ xa lánh rất rõ ràng. Nếu bạn nhận ra những dấu hiệu đó và rút lui, thì T.Y sẽ mặc xác bạn và tình hình lại trở về như cũ, còn nếu bạn vẫn giả ngơ và tiếp tục, T.Y sẽ lao thẳng vào bạn trước khi bạn kịp nhận ra. Không có khoan nhượng, không có dung tha, một chết hai sống, đó là những hệ quả cực đoan khi T.Y bị chạm đến giới hạn.
 
T.Y không ghi thù hận, bởi vì một khi mối quan hệ đã xấu đến mức trở thành thù hận thì T.Y đã giải quyết đối thủ trước đó hoặc bị giải quyết mất rồi. Thật may, T.Y có thể giải quyết hầu hết những xung đột bằng các lớp vỏ bọc của mình, vì thế ít khi thấy T.Y đi đến tận cùng của chỗ cực đoan.
 
Tuy nhiên bạn cần nhớ một điều, T.Y sẽ dễ dàng nổi giận nếu bạn chạm đến giá trị mà T.Y tin tưởng, chẳng hạn như xúc phạm hay làm hại đến bạn bè người thân của T.Y. Do quá tin tưởng vào trực giác của mình, khi T.Y đã xếp 1 người vào tập hợp “tốt” mà bạn lại đặt họ vào tập hợp “xấu”, thì T.Y sẽ cảm thấy bực mình và nghi kỵ với bạn ngay lập tức. Vì thế, hãy mặc kệ và không nên nhận xét gì về bạn bè hay người thân của T.Y. Ngay cả khi T.Y chuyển một người từ “tốt” sang “xấu”, thì thái độ đúng đắn nhất của bạn là nên nói: ừ ừ và không bình luận thêm. Mọi bình luận dù phản bác hay hùa theo, sẽ được T.Y xếp vào hàng ngũ nghi ngờ trực giác của T.Y, đổ dầu vào lửa, ném đá xuống giếng hay đại loại như thế.
 
Do bản tính ưa ngọt ngào, T.Y dễ bị lợi dụng bởi những kẻ dẻo miệng và tinh thông thuật tâm lý. Thật ra trực giác của T.Y sẽ nhận ra đối phương muốn làm gì, tuy nhiên vì thích nghe những lời ngọt ngào, T.Y vẫn sẽ để đối phương lợi dụng mình và không hối tiếc vì điều đó. Tất nhiên điều tiên quyết nhất là dù có lợi dụng T.Y thế nào, nhưng không bao giờ được chạm đến giới hạn của T.Y, nếu không T.Y sẽ trở mặt ngay tức khắc. Và một lần nữa do tính mâu thuẫn nội tại, T.Y thay đổi cảm giác rất thất thường, ngày hôm nay T.Y sẽ vui vẻ để bạn lợi dụng, qua ngày hôm sau T.Y sẽ lạnh nhạt bỏ đi khi bạn đến gần, ngày mốt T.Y lại tự nhắn tin cho bạn hỏi có cần gì không?, ngày kia T.Y sẽ cười mỉm và đá đít bạn mấy cái.
 
T.Y là những đứa con của cảm xúc. Đừng ngạc nhiên nếu tuần này T.Y săn đón mãnh liệt một thứ gì đó, tuần sau lại im thin thít và lặn mất tăm. Đừng tìm T.Y nếu bạn cần một kẻ thật sự vững vàng, ổn định. Đừng tìm T.Y nếu bạn không muốn mình quay cuồng với những cảm giác đôi khi trái ngược hoàn toàn. Cũng đừng bao giờ tìm T.Y nếu bạn muốn một kẻ nghe theo mọi sắp xếp của bạn. Vỏ bọc của T.Y thay đổi dễ dàng như một cơn mưa rào.
 
Tuy T.Y luôn chịu trách nhiệm về mọi hành động của mình, nhưng T.Y sẽ không quan tâm đến cảm giác của bạn. Tuy T.Y sẽ tìm cách giải quyết hầu hết mọi hậu quả, nhưng T.Y sẽ bỏ qua mọi thứ mà T.Y cảm thấy không cần thiết, bao gồm cả bạn. T.Y chỉ tin vào chính mình, vào cảm xúc của mình, và thường giữ gìn cảm xúc ấy một cách mù quáng và chóng vánh. Chỉ khi bạn thật sự chạm đến tâm hồn giấu kín đằng sau lớp vỏ cứng rắn của T.Y, thì tình cảm của T.Y với bạn sẽ vô cùng bền vững, dù bạn có thay đổi đến thế nào, T.Y vẫn cứ giữ nguyên như vậy. T.Y sẽ tin bạn một cách vô vụ lợi, bỏ qua mọi điều tiếng T.Y nghe về bạn chỉ với một tâm niệm đơn giản: đó là bạn tôi.
 
Người yêu của T.Y là vợ vua. Một khi bạn nắm giữ được trái tim của T.Y thì bạn sẽ là nữ hoàng. T.Y sẽ chiều chuộng bạn hết mực, chăm lo mọi thứ cho bạn, thỏa mãn mọi ước muốn của bạn, chung thủy hết mức có thể. Và cũng như vợ vua, khi trái tim ấy tuột khỏi tay bạn, bạn sẽ không khác gì một bông hoa cắm ở cái bình trong lãnh cung. Phũ phàng, lạnh nhạt, sắt đá là những thứ T.Y rất sẵn và không hề ngần ngại ban phát. T.Y sẽ ngắm bạn với một tư thế của kẻ xem hoa, vỗ tay vui vẻ nếu bạn lại một lần nữa nở bùng ra với người khác, nhưng bảo T.Y yêu bạn lại, thì không. Tình cảm của T.Y với một người, chỉ mãnh liệt và duy nhất trong lần đầu tiên, mãi mãi không có lần thứ hai. Còn nếu bạn là người rời bỏ T.Y. Tốt thôi, từ nay bạn sẽ nằm trong danh sách xa lạ của những người rất xa lạ. Tính kiêu ngạo của T.Y làm T.Y không cố gắng níu kéo nếu cảm thấy vô vọng, và khiến T.Y đối xử với người yêu cũ với hai lần lạnh nhạt hơn. Không yêu thì làm bạn, đây không khác gì một câu chuyện rẻ tiền in trên khăn ăn với T.Y.
 
Và vì là vợ vua, đừng làm cho T.Y nghi ngờ. Khi bạn đã thân thiết với T.Y ở mức độ ấy, T.Y sẽ rất dễ dàng tin tưởng bạn, chỉ với vài lời nói. Nhưng nếu rủi thay T.Y nắm được vài đốm lửa của sự nghi ngờ, đốm lửa ấy sẽ chẳng bao giờ tắt cho đến khi T.Y tự mình dập lửa.
 
Sự xúc phạm ghê gớm nhất với T.Y là lừa dối. Càng thân thiết với T.Y, càng được T.Y tin tưởng, sức bùng nổ sẽ càng lớn, thậm chí T.Y sẵn sàng chết chung với bạn trong lúc bộc phát. Cách tốt nhất để tránh xa cơn nóng giận ấy là trốn đi thật nhanh, thật xa. Sau một thời gian T.Y sẽ diu lại dưới sự điều khiển của ý chí sắt đá và bản tính kiêu ngạo, tuy nhiên việc nối kết lại lần nữa với T.Y là không thể. Bạn biết T.Y là một kẻ cực đoan mà.
 
Vì thế bạn có thể lừa dối T.Y thoải mái, nhưng đừng cho T.Y biết.
Chính vì những đặc tính của bò cạp, bạn không cần phải quá vồ vập với T.Y. T.Y ghét và nghi ngờ mọi thứ mang tính cách như vậy. Hãy giữ im lặng và chờ T.Y tự mình tiến đến với bạn, có thể sau một thời gian rất lâu.
(st)​ ​​