---
title: "Nakama Yukie(thiên yết)-cô giáo yankumi trong phim gokusen"
date: 2025-06-12T15:54:55Z
slug: nakama-yukiethien-yet-co-giao-yankumi-trong-phim-gokusen
draft: false
---

## Nakama Yukie(thiên yết)-cô giáo yankumi trong phim gokusen

## angelordevil

Tên tiếng Nhật: 仲間由紀惠  
Nghề nghiệp: Diễn viên, ca sĩ, vũ công
Ngày sinh: 30/10/1979
Nơi sinh: Urasoe, Okinawa, Nhật
Chiều cao: 1m61 
Cân nặng: 47 kg 
Chòm sao: Bọ cạp
Nhóm máu: AB
Gia đình: Bố, mẹ và 4 anh traiakama Yukie (仲間 由紀恵) sinh ra tại Urasoe, Okinawa, là con út trong gia đình 5 anh chị em. Cô là một trong số ít những những nghệ sĩ đã có thể bước qua được hình ảnh “Cô công chúa tuổi teen nhí nhảnh” và tỏa sáng trở thành một trong số nữ diễn viên được đánh giá cao và nổi tiếng bậc nhất Nhật Bản.
Nakama khởi nghiệp với vai trò là người mẫu áo tắm và ca sĩ (cô đã cho ra đời single đầu tiên “Moonlight to Daybreak” vào năm 1996) và tham gia một số vai phụ trong nhiều drama và phim điện ảnh. Tuy nhiên khả năng và sự nghiệp ca hát của Nakama không tốt và cô đã có quyết định khôn ngoan dốc sức cho sự nghiệp diễn xuất của mình. Năm 2000 với vai diễn Sadako trong bộ phim điện ảnh  Ringu 0: Birthday  đã trở thành bước đột phá trong sự nghiệp diễn xuất của cô. Cùng năm đó cô tham gia vào bộ phim hài Trick đã cho thấy khả năng diễn hài rất tốt của cô, loạt phim sau đó có thêm 2 phần (Trick 2 & Trick 3) cùng với 3 phiên bản điện ảnh (Trick _ The Movie). Nhưng phải đến vai diễn cô giáo Yankumi trong loạt phim Gokusen thì tên tuổi Nakama mới vươn cao thành một trong những nữ diễn viên nổi tiếng và có khả năng sinh lời cao nhất. Cô cũng là một trong những nữ diễn viên có số lần tham gia dẫn chương trình trong đêm ca nhạc mừng năm mới của đài NHK nhiều nhất (4 lần – trong đó có 2 lần liên tiếp).Nhưng diễn xuất của Nakama không chỉ mang dấu ấn của những vai hài mà còn được ghi nhận qua các vai diễn trầm tính có chiều sâu khác. Năm 2006, với vai diễn Ejima trong O-oku (Hậu Cung) cô được đề cử  giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Japan Academy Award lần thứ 31.Năm 2008 cô tham gia phim điện ảnh được làm lại Watashi wa Kai ni Naritai (I want to be a shellfish) diễn xuất cùng với nam diễn viên Nakai Masahiro (từ đó bộ đôi này được mọi người gọi là Naka-Naka Combo),  được đề cử  giải Nữ  diễn viên chính xuất sắc nhất ở Japan Academy Awards lần thứ 32. Ngoài ra Nakama cũng tham gia một số vở diễn trên sân khấu kịch và cũng được đón nhận nồng nhiệt. Năm 2011, cô tham gia vở kịch “The Tempest”, công diễn từ tháng 2/2011 đến cuối tháng 3/2011, tuy trùng thời điểm xảy ra trận động đất kinh hoàng nhất trong vòng 100 năm trở lại của Nhật, nhưng vở kịch vẫn được đông đảo công chúng đón nhận, từ đó đài NKH đã quyết định chuyển thể vở kịch thành một bộ phim dài tập và vẫn do Nakama đóng vai chính.
Nakama là đại diện cho rất nhiều những sản phẩm tên tuổi như Nissin, Glico, Lotte, Asahi, Shiseido, au by KDDI, Tsubaki….  cô nằm trong số những gương mặt diễn viên được thấy nhiều nhất trên các bảng quảng cáo lớn và trên những phương tiện giao thông công cộng, cô từng là đại diện cho Cục Thuế Nhật Bản và Đường Sắt Nhật Bản (JR). Do vậy mà trong suốt 3 năm liền từ 2007 – 2009 cô đã được mệnh danh là nữ hoàng quảng cáo. Có người cho rằng sở dĩ Nakama được nhiều doanh nghiệp chọn làm người đại diện vì ngoài sự ăn ảnh và phù hợp với sản phẩm còn có đặc điểm cô cũng là nữ diễn viên hầu như không hề có scandal nào. Có không ít những diễn viên trước ống kính là thiên thần nhưng phía sau thì không được thế, và thường có nhiều tin đồn phía sau hậu trường nhưng mọi người quen biết Nakama đều công nhận trên phim trường cũng như cuộc sống cách cư xử của cô không hề thay đổi. (Đây cũng là một trong những lý do mà tôi thích cô) Đa số bạn bè của Nakama mô tả cô thuộc tuýp người kỷ luật ngủ sớm, dậy sớm, không la cà. Mỗi khi tổ chức đi đâu đó, nếu bạn hẹn cô lúc 9 giờ thì y như rằng 7 giờ bạn sẽ được cô gọi điện nhắc nhở, và 8 giờ là cô đã khởi hành đến địa điểm hẹn gặp trước.
Về cuộc sống gia đình, bố cô là một ngư dân nên phải thường xuyên đi xa nhà theo thuyền cá, một năm chỉ về nhà khoảng vài lần cho nên Nakama từng cho biết lúc nhỏ có lần cô đã khóc thét lên khi bố về đến nhà rồi ôm cô vì cho rằng đó là chú nào chứ không nhận ra bố. Từ thuở nhỏ Nakama đã theo học nghệ thuật múa dân gian của Okinawa và kỹ năng múa của cô đạt đến trình độ Shihandai (nghĩa là có khả năng mở lớp dạy riêng). Ngoài ra Nakama cũng có một bằng lái tàu nhỏ, lúc đầu cô định học lái máy bay nhưng gia đình và bạn bè ngăn cản vì cho rằng quá nguy hiểm nên cô đã đi học lái tàu. Mỗi khi hỏi về Nakama nhiều người cho rằng ấn tượng nhất là mái tóc dài luôn xõa ra của cô, Nakama đã để kiểu tóc này từ khi mới vào nghề, trong một chương trình phỏng vấn cô cho biết khi để kiểu tóc này thì cô có cảm giác mình được bảo vệ, dù có gì xảy ra thì cô cũng sẽ không sao