---
title: "NM ơi, tư vấn cho mình với !!!!"
date: 2025-06-12T15:55:10Z
slug: nm-oi-tu-van-cho-minh-voi
draft: false
---

## NM ơi, tư vấn cho mình với !!!!

## Virnix

Mình là 1 mem Xữ Nữ, thề có chúa là 1 người luôn tìm kiếm 1 mối quan hệ ổn định như mình sẽ ko thể thích đc 1 cô gái NM thích tự do đc. nhưng mà ko bít sao mình lại đang bị thu hút bởi 1 nữ NM sinh ngày 30/11 á  mình và cô ấy làm chung với nhau. ấn tượng đầu tiên của mình là NM rất vui tính, hoạt bác, nhanh nhẹn, sôi nổi và cứ điên điên tưng tưng  @@! và nhìn dáng cũng mạnh mẽ, hơi men tí nhưng mà mũi cao, da trắng, đôi mắt rất lanh lợi và nét khá đẹp, có thể nói là hotgirl của chỗ làm mình rồi ( ai cũng nói NM bớt điên và nữ tính tí thì chắc nhiều trai chết lắm) mà hiện tại thì trong chỗ làm mình thì trai theo NM cũng đầy mà chẳng có ai cưa đổ đc nàng cả. Mọi chuyện vốn dĩ sẽ chẳng có ji xảy ra vì trong đầu mình đã mặc định là NM chỉ có thể là bạn. vì biết 2 cung mình ko hợp nhau mà. làm bạn thì tốt hơn. mình luôn cố tránh nhìn vào đôi mắt NM vì bít nhìn vào mình sẽ dễ dàng bị thu hút lắm. ko biết sao nếu nhìn vào đôi mắt NM mình lại có cảm giác bị thu hút cực kì. mình cảm nhận và nhìn ra đc sau cái vẻ tưng tửng. cười đùa mỗi ngày là 1 nỗi buồn rất lớn. mình cảm nhận đc nhiều điều sâu sắc hơn khi nhìn vào đôi mắt đó. có lẽ là mình thích nàng NM này rồi. mình phát hiện ra điều này trong 1 lần đi ăn tiệc chia tay vs 1 ng đồng nghiệp. hôm ấy mọi ng cùng đi ăn xong đi tăng 2 là vào karaoke. lúc ấy cũng trễ lắm rồi. vào tới tăng 2 thì ai cũng có men rượu hết rồi. mà trog đó mấy tên có tình ý với NM đều có mặt. vẻ như tên nào cũng muốn tấn công tiếp thì phải. NM thì vô tư thoải mái chả để ý gì. cứ cười đùa ca hát còn đi vòng vòng giao lưu. mình thì chỉ ngồi yên quan sát NM, lâu lâu cầm miếng xoài chua đưa cho NM. vì biết NM cũng đã hơi xỉn rồi, mún NM giải rượu 1 tí. thầm nghĩ sao cô nàng này ko cảm nhận đc là có nguyên bầy sói đang nhìn cô mà thèm nhỏ dãi sao hả. có lẽ chúng nó chỉ đang đợi chuốt cho cô say mềm rồi thì....>.<!!!!! một lúc sau thì tự nhiên NM lại chỗ mình và nói xỉn rồi. mình kéo NM ngồi xuống cạnh mình.NM xỉn đến nổi cô ấy tựa lun vào vai mình, mình bảo cô ấy vào toilet ói ra cho tỉnh bớt đi. 5-10phút sau, mọi ng vẫn vui vẻ ca hát. đợi lâu ko thấy NM vào. sốt ruột mình mới cầm mấy miếng khăn giấy ướt đi ra ngõ cửa hỏi NM sao rồi. cái tự nhiên NM mở cửa cho mình vào. rồi gài cửa lại. mặt Cô ấy tái xanh và mệt mỏi lắm. mình biết NM vừa mới chia tay ng cách đây 1 tháng, bây giờ chắc vẫn đang níu kéo nên biết cô ấy đang buồn nên mượn rượu giải sầu đây, bỗng nhiên ko biết sao lúc đó mình lại muốn ôm NM đến lạ. nghĩ là làm, gặp đang có men rượu nữa. mình ôm gọn NM vào lòng và nói là "đang có chuyện buồn à. vậy thì cứ kể mình nghe đi", cô ấy im ko nói gì. chỉ choàng tay sau lưng ôm lại mình. chỉ tít tắt đc vài phút rồi cô ấy buôn mình ra nói là ổn rồi. đi ra thoy.cô ấy nói lát mà ai đưa cô ấy về cũng ko ổn hết, mình nói lát mình sẽ đưa cô ấy về. cứ an tâm. rồi thì ra đc 1 tí thì mình vs 1 ng nữa cùng đưa cô ấy về. nhưng đến khi ra cổng thì cô ấy đòi tự về và lên xe rồ ga chạy về một mạch lun(vì chỗ karaoke cũng gần nhà cô ấy). Qua bắt đầu mấy ngày sau thì mình thấy Cô ấy biểu hiện lạ lắm. mình vẫn bắt chuyện bt nhưng cô ấy thì tỏ ra lạ lắm. cứ bơ bơ mình. vs mọi ng bt. vs mình thì dùng thái độ lạ lắm. cứ khinh khỉnh. nói chuyện cứ lơ lơ. ko thèm nhìn vào mặt mình. đụng mặt nhau cũng lơ. cứ như đang trốn tránh mình vậy. cô ấy đang đứng nc vs ng khác, mình mà đi lại là cô ấy tản đi chỗ khác ngay. đôi khi ánh mắt 2 đứa có giao nhau nhưng cô ấy chỉ nhìn tít tắt rồi lơ ngay. mình ko hỉu nỗi thái độ này của NM. mình vẫn chưa tỏ tình hay nói gì mà. tại sao NM lại như thế. mình thấy khó chịu dễ sợ. với ai NM cũng cười. với mình thì làm mặt đâm chiêu, lạnh tê tái người. là thế nào vậy? mình bị NM ghét rồi sao