---
title: "♥Người iu của bạn thân♥ (Thiên Yết-Cự Giải-Nhân Mã)"
date: 2025-06-12T15:56:14Z
slug: nguoi-iu-cua-ban-than-thien-yet-cu-giai-nhan-ma
draft: false
---

## ♥Người iu của bạn thân♥ (Thiên Yết-Cự Giải-Nhân Mã)

## o0o Babymelody o0o

Nó có nhìn nhầm ko? Chắc chắn là ko! Mắt nó tinh thế này cơ mà, mắt nó có lé đâu. Thế nhưng cái cảnh tượng trước mặt nó kì lạ quá khiến nó đâm ra nghi ngờ về thị lực 18 năm vẫn chạy tốt của mình: Trước mặt nó, Nhân Mã, đứa bạn thân vô cùng tận của nó, đang ngồi sau một tên có-vẻ-là-người-iu. Vẫn cái giày búp bê ko lẫn vào đâu đc, cái khăn quàng cổ xanh xanh nó tự đan cho Mã đang bay phần phật một cách hả hê trước mặt nó nữa chứ.
Ôi trời, nó xỉu đây! Tại sao lại "có vẻ" là vì nó chưa hề nghe Nhân Mã có bao h đả động đến chuyện tình cảm "tày trời" như thế này cả. Nhưng ô kìa, sao hai đứa nó lại thân thiết quá mức như thế. Cười ầm ĩ, mặt mày rặng rỡ...hạnh phúc(trông giống thế lắm), Mã Mã lại còn đấm bùm bụp vào lưng tên kia ra chiều đắc ý lắm(quá rồi đấy).​Hừ, nó ngây ra như phỗng, chắc chắn đó ko phải là một ông anh nào đó của Mã, vì nó lạ gì họ hàng hang hốc của con bạn nữa. Nó đi chầm chậm phía sau hai người. Nó sợ sẽ bị Mã bỏ xa nhưng nếu bắt đc Mã thì sao? Nó sẽ làm gì? Lúng túng và thắc mắc kêu réo ầm ĩ trong đầu, nó ko biết phải làm sao. Đúng lúc đó, đèn xanh, MÃ và cậu bạn kia phóng vụt đi. Nó ngẩn ngơ nhìn theo. 
*** ​Nó buồn. Vì sao nó lại buồn? Cứ nghĩ đến hình ảnh lúc trước là nó lại xị mặt xuống như bánh đa ngâm nước. Nó vs Mã là bạn thân cơ mà. Tại sao một chuyện quan trọng như thế Mã lại giấu nó? Nó ko đủ tin tưởng để Mã tâm sư sao? Có chuyện gì nó cũng kể hết vs Mã, từ vụ....quên ko rửa mặt đến lớp, lạc tay lái đâm xuống nắp cống, cho tới cả những "sự vụ" như trót loay hoay...quay bài trong giờ Sử. Nó đã nghĩ hai đứa là bạn thân nhất cơ đấy. Vậy mà.... ​Nó cảm giác mình bị gạt ra ngoài lề, nghiêm trọng hơn là bị...bỏ rơi. Thật đấy! Từ nay Mã đã có người "êu", thời giờ đâu mà dành cho nó. Chắc sẽ ko còn những lúc hâm đến cao độ, trời rét 15 độ C, hai đứa phóng vèo vèo trên cầu Chương Dương, nhìn xuống sông Hồng để thấy...yêu đời hơn(ko dám nghĩ quẩn). Nấu MÃ và "bạn kia" có cũng lượn cầu Chương Dương chắc sẽ chọn một buổi hoàng hôn, gió nhẽ, xe cộ lẻ tẻ cho lãng mạng (chứ đâu có bão táp như 2 đứa nó). Hoặc sẽ đi ăn chè nóng thay vì ăn kem để răng đập vào nhau như đánh đàn. 
Nghĩ đến đó, người nó mềm nhũn vì tủi thân và thất vọng. Nó có nên hỏi mã về "nhân vật bí mật" kia ko? Chắc là nó sẽ hỏi. Nó sẽ bắt đầu như là: ​-Hôm qua mày đi đâu? -Tao đâu có đi đâu đâu!-Mã sẽ toe toét như...thật vs nó vào sáng hôm sau-tao ngủ tít thò lò cả buổi chiều. ​-Thật ko? ​-Thật! ​-Nhưng tao gọi sang nhà mày ko có ai nhấc máy ​-Chắc tao vứt cái cầm tay ở phòng khác. ​Mã sẽ trả lời thản nhiên như...cô tiên giáng trần,nó nhăn mũi, thắc mắc:​ -Có vấn đề gì ko?-Đến lượt Mã hỏi lại. ​-Hả?-đến lượt nó ngây ra như phỗng. Vấn đề á? Có chứ."Mày nói dối tao Mã ơi"-bộ não nó...nức nở vì bất ngờ khi bị cái đống "thất vọng"to đùng rơi xuống đầu. ​Nó những tưởng Mã sẽ thật thà khai rằng có một "đối tượng" đang lăm le "đánh chiếm" con bé và nó đã xiêu vẹo. Hay chí ít thì Mã cũng phải nói là"đi đâu đó" vs "một ai đó" cho hợp tình hợp lí chứ.Nó bỗng thấy người xìu xuống. Nó ko còn hùng hổ muốn tra khảo Mã (trong trí tưởng tượng)nữa. Nếu muốn, Mã đã nói vs nó rồi. Yết ơi là Yết mày ngốc quá!.Nếu nói đến đó mà Mã vẫn ko có ý định nói vs nó. Nếu cứ cố ép Mã nói ra thì quả là một đứa "vô duyên". Có lẽ Mã cần chỗ chứa đựng bí mật của riêng mình mà nó ko nên xâm phạm vào. Có lẽ, nó cảm thấy hụt hẫng thật sự. ​***​Nó đến lớp vs bộ mặt ủ rũ thật sự, đến Mức Mã phải hỏi ngay: ​-Mày sao thía?​-Không, chả sao cả.​-À-Mã bỗng ngồi thẳng người dậy, mắt nó bỗng sáng rực-Mày có nhớ Cự Giải, bạn tao, đến chơi lớp mình hôm hội trại, người cao cao, dáng thể thao, ẹp zai đến mức dân tình..... phải xôn xao ko?​-Ko, sao?​-Nó đang đi học làm bánh mày ạ. Mày có thấy con trai mà chịu khó làm nội trợ là hiếm có khó tìm ko?-Mã hào hứng​-Ko-nó ngắn gọn kết thúc​***​Có thể đó là Cự Giải chăng? Chắc là đúng thế rồi. Vì có hôm mà Mã ko đi về vs nó mà đi về cùng "bạn ấy" mà theo như Mã đã miêu tả thì đúng là Giải. Mã dạo này có vẻ khác khác. Nhiều lần nó bắt gặp Mã đang nhìn nó, khi nó hỏi thì lại đánh trống lảng một cách vụng về. Tại sao vậy nhỉ?
Vì MÃ cảm thấy "tội lỗi" vs nó chăng? Hay Mã đang tìm lời để nói vs nó? Mà vì lẽ gì thì nó cũng cảm thấy trong lòng lúc nào cũng nặng nề. Làm sao nói chuyện đó vs Mã đc trong khi lúc nào Mã cũng vui vẻ khi đến lớp. Tuy vậy, nó có phần xa cách Mã hơn để " hai đứa nó đc tự do". Nó nghĩ vậy. 
***​-Mày có thích nghe " More than word" bằng ghi-ta ko?Hôm nào cho mày nghe nhé!
-A, hay hay-Nó nhảy tưng lên. Đấy là bài hát mà nó thích nhất nhưng nó mới đc nghe trên đĩa chứ chưa bao giờ ghe bằng ghi-ta cả.Nó hào hứng:
-Ai vậy mày?
-Giải.
"Lại Giải"-nó nghĩ thầm và khẽ thở dài. Niềm vui có héo đi một ít. Có thể Mã chỉ đang muốn "khoe" rằng Giải rất giỏi, hoặc thể hiện sự tự hào về Giải. Viễn cảnh hai đứa ngồi dỏng tai lên nghe Giải đánh đàn bay vòng vèo trên đầu nó. Thỉnh thoảng Mã và Giải ngước lên nhìn nhau, còn nó chăm chú nhìn...cái móng tay. Nghĩ đến đó, nó chẳng còn thấy bài hát đó hay tí tẹo nào cả.
-Tao thấy thời buổi này mà kiếm đc thằng con trai biết chơi ghi-ta siu đẳng thì khó hơn mò kim đáy...bể bơi-Mã hùng hồn.
Nó cười cười:
-Chắc thế.
Dạo này Mã hay nhắc đến Giải nhiều hơn. Vài ngày nó lại đc...phát miễn phí một mẩu đối thoại như trên, khiến nó thắc mắc khi mà người ta "iu" nhau thì người ta thường thể hiện vs tần số chóng mặt như thế à. Nó bắt đầu có một cái "khái niệm chung" về Giải một cậu bạn rất dễ thương, hiền lành, nhiều tài và sẽ trở thành một boy lí tưởng và đầy cảm tình nếu đấy ko phải là....người "iu" của bạn thân nó.
***​Còn tiếp.....