---
title: "ĐÃ ĐẾN LÚC QUÊN ANH???"
date: 2025-06-12T15:56:09Z
slug: da-den-luc-quen-anh
draft: false
---

## ĐÃ ĐẾN LÚC QUÊN ANH???

## thienyetlanhlung2510

Em quen anh cách đây 4 năm, ngày đấy em và anh quen nhau cũng thật tình cờ anh nhỉ, em không biết phải nói ra sao khi em bắt gặp ánh mắt của anh đang nhìn về phía em. Chúng ta đã có những kỉ niệm đẹp phải không anh?? Vào mỗi buổi sáng trước khi em đi làm đều có những dòng tin nhắn của anh gửi đến cho em nhắc em mặc ấm nhé hôm nay trời lạnh, nhắc em không được bỏ bữa sáng, nhắc em đi đường cẩn thận....và mỗi khi nhận được những dòng tin nhắn đó em đều mỉm cười. Rồi những lần trò chuyện. những lần đi ăn trưa, ăn tối, rồi cả con thỏ bông màu hồng đáng yêu anh tặng em làm cho em cảm thấy mình thật hạnh phúc. Em cảm thấy anh cũng có tình cảm với em, và em cũng vậy, nhưng thật lạ là anh chưa bao giờ nói yêu em hay thích em mà anh chỉ nói nhớ em và anh cũng chưa bao giờ nói về chuyện tình cảm của anh cho em nghe. Rồi tình cờ 1 lần em bắt gặp anh đi ngược chiều với em, đằng sau anh là 1 người con gái đang ôm anh, anh không nhìn thấy em và giây phút đó em đã chết lặng. Khi về nhà em đã khóc, rồi tin nhắn của anh lại đến nhưng em không trả lời.Dần dần giữa chúng ta đã có khoảng cách, tin nhắn mình gửi cho nhau ít hơn, hoặc có gửi cũng chỉ thưa thớt không còn nhiều như trước, những lần đi ăn tối cùng nhau cũng không còn. Có những lần nhớ anh, em nhắn tin anh cũng không trả lời.Và 1 năm sau em cũng đã gặp được 1 người, người đấy nói yêu em, em suy nghĩ rất lâu và rồi em nhận lời chỉ vì muốn quên anh. Nhưng tình cảm chân thành của người đó dành cho em khiến em nửa năm sau khi nhận lời em đã yêu người ta thật lòng. Em và anh thì vẫn vậy.Bây giờ khi em và người đấy yêu nhau đã được hơn 3 năm thì anh bắt đầu liên lạc lại với em. Anh hỏi "Em khỏe không, dạo này em thế nào. em đã có người yêu chưa" Em trả lời "Em vẫn vậy, em có người yêu rồi, còn anh dạo này sao rồi?" "Anh vẫn vậy, em khác trước nhiều đấy"Rồi anh lại nhắn tin, em thì hạn chế trả lời anh, em sợ tình cảm của em lại quay trở lại, em sợ em lại yêu anh. Em loay hoay với ý nghĩ đó, em quanh quẩn với nỗi sợ đó thì anh nhắn tin cho em "Sao em tránh mặt anh? Anh nhớ em. Mà cũng phải, bây giờ em đã có người yêu rồi, giá như em chưa quen người ta nhỉ, anh sẽ yêu em"Em nhếch môi cười, có lẽ bây giờ anh nói ra điều này muộn rồi anh ạ. Gia đình người ta đã đến đặt vấn đề cưới xin với gia đình em rồi. Nhưng thấy buồn và em say, khi say em vẫn nhắn tin hỏi anh rằng "nhiều chuyện em muốn quên quá mà không được anh ạ" Anh nói rằng "Uh. nhiều chuyện không phải muốn là được nhưng tốt nhất nên cho nó vào quá khứ em ạ" "Có lẽ đã đến lúc rồi" - em chỉ nhắn cho anh vậy thôi.Anh à, anh có biết rằng anh là người mà em đã từng yêu??? Nhưng đã đến lúc em quên anh rồi, quên anh như quên 1 kỉ niệm buồn.Hãy sống tốt anh nhé, đừng tìm lại những kỉ niệm em và anh đã từng có, nó đã là quá khứ, có chăng khi nhớ lại thì hãy nghĩ đó là hoài niệm.Em sẽ sống tốt, sẽ sống tốt bên người mà em đã lựa chọn.Chào anh nhé, hoài niệm buồn nhưng đẹp của em!!