---
title: "Mật Ngữ ngày 3/7/2013"
date: 2025-06-13T12:01:39Z
slug: mat-ngu-ngay-372013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao đáng yêu nhất điểm nào]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương : dám yêu dám hận

Kim Ngưu : dịu dàng tận tâm

Song Tử : thân thiện cởi mở

Cự Giải : dịu dàng tận tâm

Sư Tử : nhiệt tình tự tin 

Xử Nữ : cẩn thận hoàn mỹ

Thiên Bình : chính trực thanh cao

Thiên Yết : thần bí hấp dẫn 

Nhân Mã : hồn nhiên phóng khoáng

Ma Kết : trung thành đáng tin 

Bảo Bình : thân thiện lý trí 

Song Ngư : lãng mạn duy mỹ

Theo Astrosource- Dịch: Mã  Leo
 
 
 
[Khả năng truyền tin của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


"Tám", vừa là một danh từ kiêm động từ diễn tả một hành động trao đổi thông tin giữa người với người, nội dung rộng lớn không giới hạn và người tham gia đông vô số kể, tin tức được truyền từ nơi này đến nơi khác thông qua đường miệng.

Tích cực: tốc độ nhanh chóng, có sức lan tỏa, đảm bảo cập nhật thông tin mọi lúc mọi nơi.
Tiêu cực: không hề có bất cự định luật bảo toàn nào được áp dụng, độ chính xác không đáng tin cậy.

Để kiểm chứng độ chính xác của thông tin, hãy giả dụ trường hợp 12 chòm sao tám về 1 người bị bệnh và:

Kim Ngưu: [nói giảm nói tránh] Bị cảm nhẹ thôi.

Thiên Bình: [có sao nói vậy] Chỉ bị cảm nhẹ.

Ma Kết: [giản lược dễ hiểu] Cảm rồi.

Cự Giải: [lo lắng chu đáo] Chắc hơi nặng nên mới không ra khỏi nhà được.

Sư Tử: [quan trọng hóa vấn đề] Đi khám bác sĩ mới chắc, nằm hoài trên giường là nghỉ khỏi, không chừng còn phát hiện bị mắc mấy bệnh khó chữa khác nữa.

Bảo Bình: [bắt đầu suy diễn] Phát hiện bị mắc bệnh nan y, sốc quá không ra khỏi giường được.

Bạch Dương: [hấp tấp qua loa] Bị bệnh liệt giường

Nhân Mã: [tam sao thất bản] Bại liệt không thể đi lại nên nằm luôn trên giường.

Song Tử: [cái máy chém bão] Nghe đồn bị đánh đập rất dã man nên bị liệt cả thân dưới trở thành tàn phế suốt đời.

Thiên Yết: [độc mồm độc miệng] Đang hấp hối, chưa biết sống chết.

Song Ngư: [tổng hợp những gì đã nghe] bị bệnh nặng không chịu đi khám bác sĩ nên phát nặng phải nằm liệt giường, sau đó lại bị người ta đánh trở thành tàn phế, đang hấp hối không biết sống chết thế nào.

Xử Nữ: [không quan tâm] Mới chết hôm qua (saxxxxxx)

CapRNate
 
 
 
 
[12 chòm sao là người]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương : xung phong nhất

Kim Ngưu : thực tế nhất

Song Tử : hồ đồ nhất

Cự Giải : thần kinh nhất

Sư Tử : sĩ diện nhất

Xử Nữ : hoàn mỹ nhất

Thiên Bình : chính nghĩa nhất

Thiên Yết : nhìn không thấu nhất

Nhân Mã : vui vẻ nhất

Ma Kết : bình tĩnh nhất 

Bảo Bình : khó hiểu nhất

Song Ngư : thích khóc nhất

Theo Astrosource- Dịch: Mã  Leo
 
 
 
 
[Chòm sao của bạn là “lạc quan” hay “Bi quan”?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
Lạc quan/Bi quan: (+) cho Lạc quan và (-) cho Bi quan. + - cho sự cân bằng lành mạnh.
 


Bạch Dương: +

Kim Ngưu: + -

Song Tử: + -

Cự Giải: -

Sư Tử: + -

Xử Nữ: -

Thiên Bình: +

Thiên Yết: -

Nhân Mã: +

Ma Kết: -

Bảo Bình: + -

Song Ngư:+

Theo Allaboutzodiac Dịch: WIG
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao