---
title: "Rules"
date: 2025-06-13T12:01:59Z
slug: rules
draft: false
---

## Rules

## Lost Child

Gia quy nhà chính Infernal Immortal.​Trước khi đọc đến bản Gia quy , tất cả cần phải đảm bảo rằng mình có thể tuân thủ nội quy Forum, của Box và cuối cùng là tất cả những điều dưới đây.​_o0o_​: Gia quy chung.
Bắt buộc tất cả đều phải đọc và tuân thủ nghiêm túc.
1, Tuyệt đối không Spam, gây War, xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm, quyền công dân của các thành viên Gia đình hay toàn thể Member của Forum Mật Ngữ 12 Chòm Sao.
2, Chấp hành đúng quy định của Forum Mật Ngữ 12 Chòm Sao cũng như Box Buôn chuyện – Giao lưu – Làm quen nói chung và nội quy của Gia đình Infernal Immortal nói riêng.
3, Đăng ký trước khi tham gia bàn bạc, thảo luận về các vấn đề riêng của Gia đình.
4, Nêu cao tinh thần trách nhiệm của từng thành viên, đoàn kết, yêu thương, gắn bó với nhau dựa trên tinh thần hữu nghị, công bằng, văn minh, lịch sự và tôn trọng lẫn nhau để cùng nhau phát triển Forum Mật Ngữ 12 Chòm Sao.
5, Thực hiện đúng thời hạn và đảm bảo chất lượng các sự kiện, hoạt động đã đề ra và được duyệt ý tưởng.
 
[II]: Đối với các thành viên.
1, Với Hội Đồng.
Là những thành viên đăng kí đầu tiên và giúp Nhà Chính có thể hoạt động tiếp từ Topic cũ đến giờ chịu trách nhiệm ra quyết định xử phạt các thành viên khi Boss Off.
Gồm có: [Underboss] Sittarius1412, [Consigliere] Pixiv Ampi, [Liberal Killer] geminikid98, [Gratis] EXcross.
-Không được tham gia gây War với bất kì lí do nào.
-Tất cả các thành viên phải được tôn trọng và đối xử bình đẳng với nhau.
-Thắc mắc của các thành viên phải được giải đáp chính xác
-Khi hỏi và trả lời nhau phải nói sự thật.
-Luôn có hồi đáp ngay khi nhận được thông báo từ II, ngay cả khi đang ném boom Fic khác.
-Không được đánh cắp chất xám của các thành viên khác với bất cứ lí do nào.
-Tự chấm dứt các hành động gây War trong các Topic War trước khi Mod cảnh báo.
-Không được để ý tới vợ của bạn bè.
-Không chơi kiểu “anh hùng bàn phím”, nói được nhất định phải làm được.
-Không được tự ý gây War giữa các thành viên, nếu cảm thấy không thể giải quyết bằng lời nói, chọn hình thức War và chiến trường rồi tự giải quyết với nhau.
Nghiêm cấm: Click like vô tội vạ trong trang Nhà chính, áp dụng với tất cả.
 
2, Với bốn thống lĩnh.
Quản lí tốt thành viên trong khu vực của mình, thường xuyên nhắc nhở và theo sát tất cả.
Tuyệt đối: Không được hùa theo nếu các thành viên Comment có dấu hiệu Spam mà không nhắc nhở làm ảnh hưởng đến Gia Đình và các Mem khác.
Nhận cảnh cáo lần ba vì vi phạm Gia Quy sẽ tạm thời bị giáng chức, sau khi trở lại vẫn còn dấu hiệu của lần vi phạm trước thì tiến hành khai trừ ngay lập tức.
 
3, Với thành viên trong các nhà.
Tuân thủ đúng Gia quy và sự điều động của các Leader, nếu có khiếu nại cứ vào Profile của Boss.
Nhiệt tình giúp đỡ các thành viên không những trong Gia đình, mà còn tất cả những Member khác đến và cần sự giúp đỡ từ tất cả.
 
[III]: Đối với những “đứa con hoang đàn” muốn trở về.
Dành cho những thành viên đã rong chơi chán chê ở các Topic khác trên Forum và chỉ nhận được hai chữ “khai trừ” khi vi phạm.
Không cần phải nộp đơn đăng kí lần nữa, chỉ cần vào Tòa án gia đình lập một bản tuyên thệ nêu rõ lí do vì sao bị khai trừ, lý do muốn trở lại, lời hứa và hình phạt nếu tiếp tục vi phạm.
Chỉ được chấp nhận khi bản tuyên thệ đó nhận được 4 Like từ bốn thành viên chịu trách nhiệm quản lý Gia đình khi Boss Off và 1 Like từ Leader của khu vực mà mình đăng kí lúc trước.
 
[IV]: Đối với những thành viên trong đội Gratis của II.
Nhiệm vụ chính là làm giám sát viên cho nhà chính, đứng ngoài theo dõi và kịp thời ngăn chặn nhằm bảo vệ trật tự của II.
Đặc quyền: 
-Nếu có lí do chính đáng có thể executed hay nói đơn giản hơn là "xử tử".
-Có quyền tham gia vào các cuộc chiến của hội dưới mọi vị trí khác nhau. 
 
Trách nhiệm: 
-Mọi Gartis khác đều là mục tiêu và nhiệm vụ hàng đầu, nếu một Gartis tìm thấy sai sót trong lúc thực hiện công việc của hội thì sẽ áp dụng luật "kẻ ngươi giết thuộc về ngươi" và không có ngoại lệ.
-Chia cấp bậc theo tầng từ A đến E và sử dụng số thứ tự để phân cấp thành viên.
 
Cách thăng cấp: 
-Chỉ ra sai lầm và hạ bệ kẻ cao cấp hơn.
-Phân số trong nhóm cũng theo nguyên tắc trên.
-Có hiệu lực với mọi thành viên của nhóm.
 
[V]: Đối với những kẻ phản bội.
Những hành vi được xem là phản bội:
-“Hoạt động hai chiều” tức là đang tham gia hội nhóm này đồng thời hoạt động cho hội nhóm khác.
-Gây War, Spam làm ảnh hưởng nặng nề đến Forum và Gia đình.
-Lôi kéo Member qua Forum khác.
-Có những lời lẽ không hay về Forum và hội.
Trong trường hợp này, ngay lập tức áp dụng cung hình phạt cao nhất trong bản Gia quy: Khai trừ vĩnh viễn và không chấp nhận thêm một lá đơn đăng kí nào từ thành viên đó, với những Mem vi phạm hai điều cuối thì trực tiếp giao cho Moderator giải quyết.
 
[VI]: Hình thức xử phạt:
Đối với những vi phạm nhẹ:
_Vi phạm lần 1: Cảnh cáo.
_Vi phạm lần 2: Không được tham gia bất kỳ hoạt động nào của Gia đình trong vòng 3 ngày.
_Vi phạm lần 3: Khai trừ khỏi Gia đình.
Đối với những trường hợp vi phạm nặng và làm ảnh hưởng đến Forum, khai trừ ngay từ lần vi phạm đầu tiên và giao cho các Moderator xử lý.
1. Tiến hành khai trừ bất kì ai gây War trên các Topic, dù với bất cứ lí do gì.
2. Nếu thành viên đó nằm trong Hội Đồng hoặc bốn Leader, sẽ không áp dụng Gia quy để xử lý, lúc đó sẽ là S-Mod ra tay.
 
[VII]: Với những Mem muốn tham gia.
Đảm bảo rằng mình có thể tuân thủ Gia quy sau khi đọc hết các mục trên, nội quy Box và Forum.
Thường xuyên nêu ý kiến và tham gia các hoạt động.
Không giới hạn số bài viết và Topic lập được.
_o0o_​Những hoạt động thường niên của II:​1, Lệnh càn quét tập thể.​Được tiến hành mỗi tháng một lần nhằm loại bỏ những cá nhân vi phạm gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến Gia đình và Forum đồng thời làm mới hệ thống thành viên của II để đảm bảo chất lượng các hoạt động và Even được đề ra.​Các Leader có thể đưa ra các Mem mà mình cảm thấy vi phạm quá nặng, không xứng đáng đứng trong hàng ngũ của II và khu vực mình quản lý kèm theo những vi phạm, hình phạt.​Được tiến hành trong 48h kể từ lúc ra thông báo, những Mem vi phạm sau khi nhận được thông báo vào Tóa án gia đình nếu không có mặt hoặc lờ đi sẽ bị khai trừ thẳng tay, không cần thông báo.​ ​2, Các Event và hoạt động chung.​Được tất cả đưa ra và duyệt ý tưởng, sau đó tiến hành trong một thời gian nhất định được nêu ở thông báo để giúp các Mem hiểu nhau hơn và “trút bầu tâm sự” với bất cứ ai mà tất cả cho là đủ tinh tế để hiểu hết.​ ​3, Thăm dò ý kiến.​Được tiến hành trong vòng 3 ngày kể từ lúc ra thông báo nhằm cho các Mem nêu ý kiến riêng, ưu và khuyết điểm, về cách làm việc, đề cử, thay thế…​