---
title: "Các chòm sao phải làm gì để hết...ế?"
date: 2025-06-13T12:02:47Z
slug: cac-chom-sao-phai-lam-gi-de-hete
draft: false
---

## Các chòm sao phải làm gì để hết...ế?

## librameocon

Bạch Dương (21/3- 21/4): Bớt độc đoán đi​Bạch Dương nhiệt tình, luôn hướng về phía trước, không ngại gian khó khiến mọi người quý mến. Nhưng có nhiều lúc cô nàng Tiểu Dê cứ nhất nhất theo ý mình, mà xông pha, đến lúc ngã và liên lụy đến người khác, khiến họ khó chịu. Hãy luôn chia sẻ và thoải mái với người khác, cuộc sống sẽ hay hơn nhiều, và ai đó sẽ rung rinh đấy!​Kim Ngưu (21/4- 21/5): Xin đừng lạnh lùng​Kim Ngưu cũng khiến người khác ấn tượng, nhưng là ấn tượng không tốt cho lắm. Vì các mem Song Ngư tạo cho mình một vỏ bọc, khép kín, người khác khó tiếp cận cũng như biết họ nghĩ gì. Mở lòng ra, cười nhiều hơn và đón chờ những trái tim liêu xiêu bạn, Kim Ngưu nhé!​Song Tử (22/5- 21/6): Sâu sắc hơn​Song Tử hồn nhiên, vô tư khiến ai cũng quý mến nhưng để người ta tiến xa hơn thì... Bởi con trai không thể mãi chấp nhận con gái lúc nào cũng “mắt chữ O miệng chữ A”, họ cần Song Tử biết cảm nhận, và sâu sắc hơn.​Cự Giải (22/6- 23/7): Cần nghiêm túc trong tình yêu​Cự Giải có rất nhiều “cây si”, nhưng năm mới đến rồi mà vẫn F.A, vì chưa thực sự chọn lựa ai là nửa kia của mình. Cô ấy thích thì tối nay hẹn hò với chàng này, mai đi xem phim với chàng kia. Cự Giải này, đã đến lúc nghiêm túc và thẳng thắn với tình cảm của mình rồi đấy.​Sư Tử (24/7- 22/8): Đừng quá đa nghi​Chàng chỉ mới “cầm cưa” mình thôi mà cô nàng Sư Tử đã muốn kiểm soát cả cuộc sống của người ta rồi, lại còn hay nghi ngờ và giận dỗi vu vơ, thế nên người ta “gút-bai” luôn. Sư Tử nên tôn trọng cá nhân người khác, và nhìn các mối quan hệ bằng ánh mắt tích cực hơn!​Xử Nữ (23/8- 24/9): Sống có trách nhiệm hơn​Cái cách Xử Nữ ào ào lao đến, rồi lại lặng lẽ... rút lui, có những cư xử thất thường, khiến người khác... chả biết đường nào mà lần. Với những phần trong cuộc sống của mình (học tập, các mối quan hệ...), Xử Nữ nên thể hiện có trách nhiệm hơn.​Thiên Bình (24/9- 23/10): Tạo cá tính cho chính mình​Phe XY dễ rung động trước XX có cá tính, thậm chí là hơi nổi loạn một chút. Thiên Bình thì chưa có được điều đó, mọi thứ “bình bình”, đều đều, chưa có điểm nhấn là điều Thiên Bình nên cải thiện.​Bọ Cạp (24/10- 22/11): Bao dung hơn​Thường thì ai mà trót “đắc tội” với girl Bọ Cạp thì chuẩn bị tinh thần mà hứng... cả rổ giận dữ, thậm chí là từ đó không nhìn mặt luôn. Là con gái, bao dung và độ lượng, tha thứ cho người khác, sống mềm hơn, Bọ Cạp nhé!​Nhân Mã (23/11- 24/12): Cần thực tế hơn​Nhân Mã hay mơ mộng, thích tự do và luôn nghĩ đến một nửa kia với hình tượng gần như hoàn hảo, thế nên ít để ý đến những chàng trai xung quanh. Cuộc sống đang diễn ra và có những chàng trai chân thành bên cạnh, người hoàn hảo thì không có đâu, Nhân Mã à.​Ma Kết (23/12- 20/1): Dành thời gian để yêu​Không sai khi nói Ma Kết là con người của công việc. Luôn ngập chìm trong mớ việc, hoạt động xã hội, Ma Kết gần như không có thời gian để quan tâm và được quan tâm từ một ai đó. Chăm sóc bản thân mình nhiều hơn, và rủ ai đó đi du xuân đi, cô nàng bận rộn!​Bảo Bình (21/1- 19/2): Đừng tính toán quá​Bảo Bình cần cho Song Tử một chút thực tế và nhận từ bạn í một chút vô tư. Khó nhìn thấy Bảo Bình cười mà không nghĩ đến những gì... đằng sau nụ cười. Hãy mạnh dạn thả hồn theo một cái gì đó không toan tính và đón nhận yêu thương, cô gái của mùa xuân nhé!​Song Ngư (19/2- 20/3): Dịu dàng hơn, đừng cứng nhắc​Một là một, hai là hai, mọi thứ cần đúng một cách chính xác từng mi-li-mét là quan điểm của Song Ngư. Điều này khiến phe đầu đinh... hơi sợ. Sống chậm lại, nghĩ thoáng hơn, cư xử dịu dàng, thậm chí đôi khi nhõng nhẽo cũng được, các chàng sẽ đổ rầm rầm đấy!​Sưu tầm​