---
title: "Những chòm sao vô tình bậc nhất"
date: 2025-06-13T12:02:48Z
slug: nhung-chom-sao-vo-tinh-bac-nhat
draft: false
---

## Những chòm sao vô tình bậc nhất

## librameocon

Hạng 1: Song Tử (21/5 - 21/6)​Ngọt ngào, vui vẻ, hài hước nhưng nó là những mặt nạ để che đậy sự vô tình độc nhất của Song Tử. Song Tử có thể vừa vuốt ve âu yếm người yêu vừa có thể nhìn thẳng vào mặt họ mà nói rằng “Chúng ta chia tay nhé”. Với một Song Tử việc chia tay rất khó nhưng khi sự tổn thương không ngừng gia tăng thì họ chả thèm kêu ca hay thông báo lấy một câu. Chia tay là một điều bất ngờ dĩ nhiên. Sự lạnh lùng vô tình của Song Tử không phải tới từ thái độ hay tính cách mà nó xuất phát từ con tim. Bạn làm họ tổn thương họ tặng bạn một nụ cười – nụ cười mỉa mai​Hạng 2: Bảo Bình (20/1 - 18/2)​Tình yêu của Bảo Bảo không phải là không mãnh liệt nhưng họ thiên khá nhiều về lí trí. Khi cảm nhận được việc không thể tiếp tục, không thể hòa hợp thì Bảo Bình cũng nhẹ nhàng mà rút lui. Rất khó để níu kéo khi Bảo Bình đã bước đi. Bảo Bình rất đơn giản trong tình cảm, khi chia tay thì họ cũng chả thiết liên lạc gì cả, bạn biến mất cũng được đó là do bạn. Bạn sẽ không thể là một kẻ yếu đuối, than vãn, chờ sự yêu thương tới khi muốn yêu một Bảo Bình.​Hạng 3: Thần Nông (23/10 - 21/11)​Vô tình gần như thuộc về bản chất. Yêu thương với họ khá rõ ràng. Yêu thì sẽ chiều còn không yêu thì miễn phiền. Cái cách phũ của Thần Nông nó luôn xoáy thẳng vào mặt những ai muốn tiếp cận họ. Không phải kiểu bị tổn thương thì mới quay ra lạnh lùng vô tình như Song Tử , Thần Nông thể hiện tính cách này từ khi bắt đầu yêu cho tới lúc chia tay. Cuộc chia tay của Thần Nông cũng không êm xuôi và nhanh gọn tí nào. Cũng có sự nhập nhằng, đợi chờ níu kéo nhưng rồi kết quả thì Thần Nông cũng đủ tự tin dứt áo ra đi. Họ sẽ luôn là người chủ động chia tay​Hạng 4: Kim Ngưu (20/4- 20/5)​Kim Ngưu khá tỉnh táo giữa việc Tình và Tiền. Hai thứ với họ phải đi song hành bên nhau. Dù họ có yêu bạn tới mức nào những bạn không cân bằng được cái bản lĩnh của mình về việc Tiền thì có lẽ họ cũng dần dần dời xa bạn. Hơi thực dụng nhưng nó là một điều thực tế. Kim Ngưu xứng đáng với một người có bản lĩnh hơn là những anh chàng thi sĩ chỉ biết ngâm nga những bài học phiêu lưu tình cảm mà quên đi thực tế. Và còn điều nữa là bạn khó để theo đuổi Kim Ngưu. Dù cố gắng thì họ cũng vẫn dửng dừng dưng với tấm lòng của bạn. Trừ khi bạn có 2 bản lĩnh mà họ cần. Tình cảm mãnh liệt và Khả năng kiếm tiền tốt.​ ​Sưu tầm​ ​