---
title: "Tình yêu Top 5 chòm sao luôn thiệt thòi khi yêu"
date: 2025-06-13T12:02:44Z
slug: tinh-yeu-top-5-chom-sao-luon-thiet-thoi-khi-yeu
draft: false
---

## Tình yêu Top 5 chòm sao luôn thiệt thòi khi yêu

## librameocon

Top 1: Cự Giải (22/6 - 22/7)​Cự Giải luôn là người chịu nhiều thiệt thòi khi yêu, họ rất chung thủy và không phải là người dễ dàng thay lòng đổi dạ, nhưng ưu điểm này vô tình lại trở thành khuyết điểm lớn nhất của Cự Giải.Quá thành thật trong tình yêu khiến Cự Giải dễ dàng bị lợi dụng, lừa gạt, họ sẵn sàng bao dung bỏ qua mọi lỗi lầm của người yêu và tin tưởng tuyệt đối trước những sự bao biện của kẻ không thật lòng. Đến lúc tình cảm không thể cứu vãn được nữa hay sự thật vỡ lỡ, người đau lòng nhất đáng thương thay lại chỉ một mình Cự Giải chịu đựng.​Cự Giải là chòm sao nổi tiếng chung thủy trong tình yêu.​Top 2: Sư Tử (22/7 - 22/​Là một chòm sao luôn tự tin, mạnh mẽ, ít ai biết rằng Sư Tử còn được biết đến là người luôn nặng tình cảm, khi yêu họ luôn một lòng một dạ vì người ấy. Đối với Sư Tử, người yêu là cả thế giới của họ, là người tuyệt vời, hoàn hảo nhất.​Dù luôn bị cho là chòm sao bá đạo nhưng khi đã yêu, Sư Tử lại rất mềm lòng, nhẫn nhịn và bao dung trước những lỗi lầm của người ấy. Thế nên không quá bất ngờ khi Sư Tử lại đứng top 2 trong danh sách những chòm sao chịu nhiều thiệt thòi trong tình yêu này.​Top 3: Thần Nông (22/3 - 21/11)​Không phủ nhận Thiên Yết luôn là người lý trí lạnh lùng và dứt khoát nhất trong các chòm sao. Thế nhưng có câu "anh hùng khó qua ải mỹ nhân", dù tài giỏi đến đâu nhưng một khi đã yêu, mọi lý lẽ đều tan biến. Bởi đối với Thiên Yết, họ không dễ dàng phải lòng một người, nhưng một khi đã xác định đặt trọn tình yêu vào một ai, họ sẽ bằng lòng trao toàn bộ niềm tin vô điều kiện, dù biết trước sẽ chịu thiệt thòi chăng nữa.​Top 4: Song Tử (23/7 - 22/​Nhiều tài lẻ và khá tinh ranh, trong tình trường Song Tử luôn là người gây tổn thương cho người khác nhiều, nhưng thật ra tình cảm của Song Tử lại vô cùng chân chất. Một khi gặp phải người "cao tay" hơn, họ chắc chắn sẽ bị người ấy điều khiển hoàn toàn, mặc sức sai khiến mà không hề hay biết gì. Việc chịu thiệt thòi và đau khổ khi ấy là lẽ tất nhiên.​Top 5: Bảo Bình (20/1- 18/2)​Bảo Bình tính tình lập dị, ít khi chia sẻ tâm sự với mọi người, lối sống khép kín ấy khiến họ gặp nhiều thiệt thòi khi yêu, bởi họ sẽ mất đi một chỗ dựa, những lời khuyên sáng suốt của người ngoài cuộc dành cho mình.​Một khi lún sâu vào tình yêu, Bảo Bình rất khó có thể tự dứt ra những tình cảm và nỗi đau khổ của chính mình. Khi đau khổ không ai biết, lúc bị lừa dối chẳng ai hay.​Sưu tầm​