---
title: "[Sách Hay] Cùng \"Chị Đẹp\" \"Ve vãn Sài Gòn\""
date: 2025-06-13T12:02:52Z
slug: sach-hay-cung-chi-dep-ve-van-sai-gon
draft: false
---

## [Sách Hay] Cùng "Chị Đẹp" "Ve vãn Sài Gòn"

## librameocon

Mãi mãi sẽ là một người tình​ ​để mình ve vãn…​ ​Sẽ có nhiều người đọc cuốn sách này và thấy không đủ cho một Sài Gòn rộng lớn mênh mông. Lẽ dĩ nhiên, vì đây là góc nhìn của chỉ một người, với tình cảm và trải nghiệm riêng trong cuộc sống. Sài Gòn ở đây như chỉ quẩn quanh trong vài con đường, quán xá ở quận Một, với các nhân vật quá ư lụa là thanh lịch…​Nhưng như chính tác giả đã viết:​ ​“Xem bản đồ thì Saigon bao trùm cả 19 quận, nhưng nếu leo lên taxi từ bất cứ một quận nào, bảo tài xế “cho tôi ra Saigon”, thì tài xế cứ thế mà đâm thẳng một lèo ra trung tâm quận Một. Những buổi tối nóng bức, mọi người nhắn tin rủ rê nhau đi ra Saigon dạo một vòng đi… Có nghĩa là xe sẽ chạy lang thang ra đường Đồng Khởi, Nguyễn Huệ, Lê Lợi và loanh quanh khu nhà thờ Đức Bà…​ ​Nếu lấy một cái compass và dùng Ủy Ban Nhân Dân Thành Phố làm một cái tâm, xoay một vòng trong bán kính độ chừng 1 cây số, đó có lẽ là Saigon trong suy nghĩ của rất nhiều người...”.​ ​Hãy tạm đón nhận Sài Gòn trong phạm vi giới hạn này, từ cảm nhận của một người từng là người Sài Gòn, đi xa, rồi lại trở về, cuộc sống có vẻ phong lưu, điệu đàng. Đọc để biết thêm nhiều điều cũng thú vị về một Sài Gòn sang trọng và hào nhoáng với một hậu trường nhiều chuyện bi hài (cho thấy tác giả cũng thuộc loại… bà Tám có hạng!)​ ​​Bìa sách "Ve vãn Sài Gòn"​"Có thể có những người sẽ bĩu môi cho rằng “ không sinh đẻ ở Saigon thì chưa đủ tư cách viết về Saigon”. Có những người sẽ hô lên “bộ Saigon chỉ là những con đường này thôi sao, còn biết bao nhiêu con đường khác với những sự kiện những kỷ niệm những vui những buồn sờ sờ ra đó nữa”. Cũng sẽ có những người lắc đầu nói rằng “ ôi, kinh nghiệm ẩm thực còn kém quá, cả một trăm nhà hàng quán ăn tiệm nước mà chỉ viết có thế”. Có những người sẽ đập bàn và nghĩ rằng “cớ sao lại dám viết về tôi như thế này”.
 
Cũng sẽ có những người ước gì chuyện của mình có trong một cuốn sách nói về Saigon như thế đó.​Tôi chỉ viết về những gì tôi biết, tri thức qua trải nghiệm và sự quen thuộc chỉ đến bấy nhiêu. Tình yêu và đam mê chỉ dành cho chừng đấy nơi chốn. Tò mò tìm hiểu giao thiệp cũng chỉ chừng đấy con người qua tâm tính hành động. Chủ quan yêu, chủ quan nhớ và dĩ nhiên rất chủ quan viết.​ ​Tôi viết về Saigon như tôi đã nhìn thấy, đã chụp lại, đã quay film, và viết như tôi muốn Saigon sẽ ra sao trong những thước film tới.​ ​Tôi sống ở Saigon không như một khách du lịch cần khám phá cho bằng hết những thắng cảnh những địa phương những đặc sản rồi vội vội vàng vàng chụp hình viết note post lên facebook để làm dấu rằng mình đã ở đó, như một hình thức “check in”. " (Tác giả: Chị Đẹp)​ ​Sau mỗi chương viết, có mấy dòng bình luận của một người Sài Gòn khác (nhà văn Nguyễn Đông Thức), sống đủ 62 năm ở đây. Như bổ sung thêm một góc nhìn nhỏ khác cho một Sài Gòn muôn mặt. Lẽ dĩ nhiên, sẽ vẫn chưa đủ. Bởi, sẽ không có ai có thể hiểu hết được Sài Gòn - kể cả chính tác giả cũng tự nhận - như câu nói của một nhân vật ở cuối sách: “Có những thứ không để tìm hiểu, chỉ để chấp nhận và hòa mình vào. Saigon là như thế. Mãi mãi sẽ là một người tình để mình ve vãn, không bao giờ thuộc về…”.​ ​​"Chị Đẹp" Lê Phương Thảo.​"Chị Đẹp" là bút danh của Lê Phương Thảo, một blogger nổi tiếng lâu nay. Giới thiệu về mình, Chị Đẹp bảo làm nghề thiết kế thời trang, nhưng cũng chưa nổi tiếng lắm, bởi không thích đua chen lắm trong giới showbiz vốn ồn ào náo nhiệt. Bởi vậy, tên Chị Đẹp hẳn sẽ không thể gây tò mò dư luận khi so sánh với những người đẹp viết sách khác…
 
Thế nhưng, Chị Đẹp lại có một lợi thế khác. Hơn ba năm làm cộng tác viên chuyên mục “Ăn chơi nghỉ ở đâu?” cho một số tờ báo đã giúp Chị Đẹp rèn kỹ năng viết lách.​ ​Trước đó, chị đã cho ra mắt "Sóng đưa nước" và nhận được sự yêu thích của bạn đọc.​ ​Tập tùy bút "Ve vãn Sài Gòn" do NXB Trẻ & Tủ sách Tuổi Trẻ ấn hành. Buổi ra mắt sách do đơn vị làm sách tổ chức sẽ diễn ra lúc 9 giờ ngày thứ Bảy (22.6.2013) tại cà phê Trung Nguyên (6A Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM). Dịp mắt sách này, nhà thơ Lê Minh Quốc là MC làm “cầu nối” giữa bạn đọc giao lưu với Chị Đẹp và nhà văn Nguyễn Đông Thức​ ​Còn bạn, hãy cùng… "Ve vãn Sài Gòn" để có những cảm nhận riêng của mình!​ ​Theo Minh Minh (Dân Việt)​ ​ ​