---
title: "[Elizaveta] Meant"
date: 2025-06-13T12:03:18Z
slug: elizaveta-meant
draft: false
---

## [Elizaveta] Meant

## Aura Persia Anastasia

<[H.C.S.EMPIRE]>​.FROM TEAM.​[M]asochist.​ ​ ​Tôi phải thừa nhận một điều, lần đầu tiên nghe bài hát này bằng loa laptop thực sự tôi không ấn tượng với nó lắm.​ ​ ​ Giai điệu bình thường, không lên xuống, trầm bổng như các bài hát Blues khác tôi vẫn hay nghe. Thế nhưng, khi bắt đầu ngồi timing cho nó, bắt đầu đeo headphone vào tai và lắng nghe từng chút một, tôi mới thực sự chú ý đến nhịp điệu đều đặn, dễ đi vào lòng người của nó. Nghe đi nghe lại nhiều lần, nó thực sự đã làm tôi nghiện, tôi thuộc từng câu từng chữ trong bài và giai điệu của nó như ngấm dần vào cơ thể tôi và nó cứ ám ảnh tôi mấy ngày sau đó. ​ ​ ​Tôi rất thích đoạn nhạc dạo mở đầu, nó luôn khiến tôi tự động búng tay theo nó, nhịp nhàng như dọn đường cho giọng hát đậm chất Soul của Elizaveta. Nhất là nếu bạn nghe bản MP3 (hoặc ít nhất là cái bản MP3 tôi tìm được), sẽ có một đoạn piano mở đầu, dù nó có vẻ chẳng liên quan đến bài hát nhưng khi nó kết thúc và tiếng nhạc mở đầu cất lên, ôi, tôi thật chẳng thể miêu tả được cảm giác của mình lúc đó. ​ ​ ​Bài hát này đã bằng cách nào đó chạm đến được trái tim tôi, một đứa trước đây chỉ thấy rung động trước Hard Rock, Rock Metal, Christian Rock và Rock Alternatives, chứ đâu biết cảm nhận Blues và Soul. [Meant – Elizaveta] quả là một bài hát tuyệt vời từ nhạc và lời đến phối khí và beat, nó hoàn toàn xứng đáng nằm trong điện thoại của bạn, để bạn có thể nhâm nhi trong những ngày mưa.​ ​ ​ ​______________________________​ ​ ​ ​ ​Tôi nghe được bài hát lần đầu khi coi quảng cáo của một series trên Star World.​ ​ ​ Tôi không phải là loại người hứng thú với phim, hay thể loại nhạc này. Nhưng khi nghe những nốt đàn đầu tiên vang lên, dù ghét piano đến đâu, tôi đã bị cuốn hút bởi một đoạn của bài hát theme song cho phim. Tiếc là nó bị cắt ra thành nhiều đoạn, thế là tôi ngồi canh quảng cáo.​ ​ ​Dù vô cùng khó khăn để nắm được cái thông tin bé tí teo ghi ở góc dưới bên trái của màn hình, và trải qua rất nhiều lần thèm khát bài hát, nhưng tôi vẫn tìm được...  Meant. Elizaveta. Tên bài hát gây ấn tương cho tôi. Gõ tên nó vào thanh tìm kiếm trên youtube cũng đủ làm tôi rung động. Thật ra là háo hứng để nghe một bài nhạc hay thôi. ​ ​ ​Bấm nút play, giai điệu vang lên. ​ ​ ​Lắng nghe giọng hát buồn bã và đầy cảm xúc của Elizaveta, có điều gì đó nhìn xuyên thấu lòng tôi. Cảm hứng tuôn trào, có thể nói vậy. Bài hát là một câu truyện tình buồn... Lời bài hát, giọng của Elizaveta, tạo nên sự riêng biệt cho [Meant]. Trầm. Lặng. Và Buồn biết bao...​ ​ ​ ​<[V.I.D.E.O]>​ ​​ ​<[L.Y.R.I.C.S]>​ ​If silence can heal, I know it can kill​ I feel its caress​ Consider your life​ In light of what's real​ Yeah, I could care less​ ​ Forget all you know​ Just get up and go​ Save all you can​ Don't want you to see​ When pain overflows​ Yeah, you're not my friend​ ​ I still think that we were meant to be​ Ohhh, lie to me now​ I still dream that you were meant for me​ Yeah, why would you doubt​ ​ I don't want to know​ No I don't want to hear​ Hear your smart alibi​ I don't want to feel​ This heartache and fear​ I don't want to wait (anymore)​ I don't want to be nice​ ​ And I still think that we were meant to be​ (We were destined to be)​ Ohhh, lie to me now​ I still dream that you were meant for me​ (I was made for your love)​ Yeah, why would you doubt​ ​ I'm not asking for sympathy​ Cause I know what you need me to say​ (It is written all over your face)​ Thanks for all you have given me​ (Take it back)​ I will always remember you watching me walking away​ ​ Won't you lie to me now​ I still think that we were meant to be​ (We were destined to be)​ Ohhh, lie to me now​ I still dream that you were meant for me​ (I was made for your love)​ Yeah, why would you doubt​ ​ Consider your life​ In light of what's real​ Yeah, I could care less.​___________________________________________________________________________________________​ Bài cảm nhận : Fuyuka + Aura Persia Anastasia​ Nhạc & lời : miumiucute + Aura Persia Anastasia​Banner & BBcode : Aura Persia Anastasia​ ​ ​