---
title: "Mật Ngữ ngày 4/7/2013"
date: 2025-06-13T12:03:48Z
slug: mat-ngu-ngay-472013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Random - Fact mà ai cũng biết ]
Translated: Leslie Salmon.
 


- Bạch Dương: Đừng bao giờ bắt họ phải làm theo ý bạn

- Kim Ngưu: Họ không thích sự thay đổi bất chợt, cái gì cũng phải từ từ chậm rãi

- Song Tử: Không thích cái gì chậm, lái xe chậm, đi bộ chậm, ăn chậm, cái gì chậm là ghét hết

- Cự Giải: Tách biệt mình với mọi người khi linh cảm của họ nói cho họ biết rằng họ sẽ bị tổn thương

- Sư Tử: Thật sự rất rất cần được người khác tôn trọng/xem trọng, nếu không sẽ cảm thấy rất tủi thân và tự ti

- Xử Nữ: Họ muốn là kẻ luôn-luôn-đúng và đứng đầu trong mọi hoạt động

- Thiên Bình: Cái gì cũng đều đều, cân bằng, bình thường, nhẹ nhàng nhưng khi đụng đến công việc thì cực kỳ sôi nổi

- Bọ Cạp: Không kẻ giả tạo nào có thể qua mắt được họ, họ vạch mặt chúng dễ dàng vì họ cực kỳ ghét chúng

- Nhân Mã: Họ rất hào phóng và ít khi để bụng. Cần người giúp khi hoạn nạn ư? Hãy tìm họ

- Ma Kết: Rất khó dẹp bỏ được vỏ bọc cứng nhắc của họ, nhưng một khi nó biến mất, đây sẽ là một con người rất tình cảm, nhẹ nhàng và ấm áp

- Bảo Bình: Mang tiếng lạnh lùng vậy thôi chứ suy nghĩ rất nhiều, và có lẽ đôi khi họ cũng ước có thêm chút nhạy cảm

- Song Ngư: Cần lời khuyên thì tìm người này. Họ luôn có cách khuyên rất đặc biệt và giỏi giải quyết vấn đề, nhưng đừng bỏ rơi họ khi họ cần người ở cạnh nhé
 
 
 
[Có thể giết người bằng lời nói]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân : Xử Nữ

Á quân : Nhân Mã

Quý quân : Sư Tử

Hạng 4 : Bạch Dương

Hạng 5 : Kim Ngưu

Hạng 6 : Bảo Bình

Theo Horoworld – Dịch: PC
 
 
 
[Cách nhìn nhận hôn nhân của 12 chòm sao nam.]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Đối với một Bạch Dương tình như lửa bỏng, yêu đương cũng như một cơn bệnh, hạ sốt rồi thì vi rút tình yêu cũng yếu đi. Vì thế nếu khi trẻ trung mà chưa kết hôn thì dễ dẫn đến tình trạng càng về sau càng lạnh nhạt với chuyện hôn nhân.

Kim Ngưu: đối với một Kim Ngưu luôn khát khao cảm giác an toàn thì hôn nhân là một chuyện vô cùng trọng đại. Chàng Ngưu sẽ quan sát tìm hiểu đối phương rất cẩn trọng rồi mới quyết định có ở đời với nhau không, tuyệt đối không có chuyện hôn nhân chớp nhoáng.

Song Tử: mong muốn kết hôn của Song Tử cực thấp, chỉ khi đối phương yêu cầu mãnh liệt, vì muốn duy trì mối quan hệ nên Song Tử mới miễn cưỡng kết hôn. Tuy nhiên đối với cuộc sống sau hôn nhân và gia đình, Song Tử không dễ có được cảm giác mới mẻ và thú vị, vì thế rất dễ nói bye bye.

Cự Giải: hôn nhân đối với Cự Giải nam mà nói thì đích thị là giấc mơ thành sự thật. nhưng trong cuộc sống hôn nhân nếu vợ không mang lại cho Cự Giải không khí gia đình hạnh phúc, việc nhà hay việc ăn uống không làm Cự Giải thoải mái thì hắn rất dễ trở nên dị thường. Ngoài ra, nếu hai người tính tình không hợp thì Cự Giải cũng không bao giờ dễ dàng nói chia tay.

Sư Tử: thời gian yêu nhau càng dài thì Sư Tử lại càng không muốn kết hôn. Trừ phi xảy ra chuyện trọng đại gì đó mới hòng ép được chàng Sư Tử bước vào lễ đường. Nếu muốn thuận lợi đi đến hôn nhân với Sư Tử thì bạn hãy tự tạo cơ hội sau đó áp dụng chiến thuật đánh nhanh thắng nhanh.

Xử Nữ: hồi còn trẻ trung thì Xử Nữ rất muốn kết hôn nhưng đến một giai đoạn nào đấy thì Xử Nữ cảm thấy hôn nhân càng ngày càng không an toàn, thậm chí tâm lý sợ hãi. Hai người liệu có hợp nhau không, cuộc sống có hạnh phúc không, kinh tế có sung túc không... là những nỗi lo lắng của Xử Nữ, vì thế dần dà do những yêu cầu quá cao mà Xử Nữ thường kết hôn muộn.

Thiên Bình: sau khi bàn bạc chuyện hôn nhất rất hoành tráng thì chuyện tiến vào lễ đường là lẽ tất nhiên. Tuy nhiên lúc quyết định kết hôn thì Thiên Bình bắt đầu nghĩ đông nghĩ tây, thậm chí nếu bị bạn bè tẩy não thì hắn rất dễ trở thành chú rể chạy trốn. Vì thế phải đặc biệt chú ý đến cách nhìn của bạn bè hắn với bạn, để họ luôn ủng hộ và chúc phúc cho 2 người.

Thiên Yết: dù bạn có nghĩ mọi cách khiến Thiên Yết nhanh chóng rước bạn về nhưng nếu Thiên Yết chưa tìm hiểu toàn bộ con người bạn thì mọi thứ đều vô dụng. Đối với Thiên Yết thì hôn nhân phải do 2 bên cam tâm tình nguyện mới có được hạnh phúc. Thiên Yết phải suy nghĩ rất tỉ mỉ trước khi quyết định cùng bạn bước vào lễ đường.

Nhân Mã: hôn nhân và tình yêu của Nhân Mã rất dễ làm người khác giật mình. Nếu yêu đương mãnh liệt cộng chút kích động rất dễ dẫn đến kết hôn chớp nhoáng. Nhưng điều kiện tiên quyết khiến Mã Mã kết hôn là không gian riêng của hai người, nếu bạn đời khiến Nhân Mã cảm thấy cuộc sống hôn nhân có nhiều áp lực thì hắn sẽ là người chủ động nói chia tay.

Ma Kết: Ma Kết coi hôn nhân và tình yêu là 2 giai đoạn khác nhau trong cuộc sống. Có thể hắn đang có mối tình hết sức mặn nồng nhưng có thể sẵn sàng đi xem mắt, vì đối với hắn điều kiện hai bên phải phù hợp mới làm cho hôn nhân hạnh phúc. Hơn nữa hắn rất để ý thái độ của mọi người xung quanh và rất rất coi trọng ý kiến của cha mẹ.

Bảo Bình: nếu muốn ép Bảo Bình kết hôn thì bạn có mà đợi đến già, nhưng nếu không có ai thèm ép hắn thì có thể sau khi hắn tham dự đám cưới một người bạn hay xem xong một bộ phim lại tự nhiên muốn kết hôn. thế nhưng sau khi kết hôn hắn sợ nhất là mất khi không gian riêng tư, vì thế sau khi lấy vợ hắn luôn cố gắng duy trì những mối quan hệ xã hội của mình.

Song Ngư: nam Song Ngư không quá để ý hình thức kết hôn, vì thế thường xảy ra hiện tượng chỉ cần thấy vui vẻ là có thể sống cùng nhau. Nếu đột nhiên muốn tổ chức hôn lễ thì sẽ làm cho nó thành một hôn lễ đáng nhớ cả đời.

Theo iXingzuo – Dịch: Thuận Yến
 
 
 
[Loạt bài: Điều mà cung hoàng đạo của bạn có-thể-sẽ nói]

* Kỳ 1: Song Ngư 
 


“Tại tôi quá quan tâm thôi..”

“Thấy chưa, đáng lẽ mày phải nghe tao ngay từ đầu”

“Bài hát này giống mình ghê”

“Tui vừa có một giấc mơ rất kỳ lạ”

“Tôi không định đào chuyện này ra đâu, nhưng mà..”

“Nói chung là mày vẫn không hiểu” 

Translated: Leslie Salmon.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao