---
title: "Mật Ngữ ngày 5/7/2013"
date: 2025-06-13T12:04:24Z
slug: mat-ngu-ngay-572013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao và Tâm Thần học]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao

Khi quá stress, 12 chòm sao của chúng ta thường có những cuộc gặp mặt định kì với bác sĩ tâm lý học. Và những cuộc trò chuyện ấy luôn được giữ bí mật, nhưng chúng ta hãy lờ nó đi và khám phá thử xem nhé!
 


Bạch Dương: Khi trông thấy vầng sáng đó, tôi tự hỏi mình: Nó là gì vậy? Tôi vừa chạy và vừa cười một cách hả hê nhưng bỗng nhiên có cả một toán người đang chạy theo tôi. Và họ chạm vào ánh sáng ấy môt cách dễ dàng ngoại trừ tôi. Giấc mơ này có gì lạ lắm phải không?

Kim Ngưu: Tôi không biết! Thỉnh thoảng tôi chỉ hơi tham một chút thôi, nhưng mọi người lại bảo tôi đó là một vấn đề hết sức trầm trọng.

Song Tử: Đến đâu rồi nhỉ? Ah, Tôi đang nói chuyện với bạn gái, và cô ấy bảo: "SAO ANH LẠI Ủ RŨ THẾ KIA ?! CÓ CHUYỆN GÌ À?!!! Tôi vẫn nghĩ rất nhiều về chuyện này, có lẽ tôi hay rầu rĩ thật và đó là lý do tôi ở đây. Giờ thì giúp tôi giải quyết vấn đề, nếu không thì cuộc nói chuyện sẽ chấm dứt lại đây.

Cự Giải: Tôi không thể vượt qua được thưa bác sĩ. Cứ mỗi lần tôi nghe thấy tên họ và ngửi thấy mùi nước hoa của họ , tôi cảm thấy buồn rất nhiều.

Sự Tử: Thật không thể tin được tôi lại là một kẻ tự cao tự phụ! Chắc là vì tôi quá tài giỏi nên họ ghen tị chăng?

Xử Nữ: Tôi là một người ưa sạch sẽ chứ không phải tôi bị chứng OCD (Rối loạn ám ảnh cưỡng chế(Obsessive-Compulsive Disorder) ). Chà...chỗ này thật bẩn thỉu quá đi, anh dọn dẹp nơi này từ khi nào? 3 năm à?

Thiên Bình: Tôi không hề nghĩ mình là một bệnh nhân. Đấy không phải lỗi của tôi, nhưng chính tôi cũng chẳng hiểu vì sao nó lại có ý nghĩa với tôi như vậy (@.@)

Thiên Yết: Tôi luôn cảm thấy muốn hành hạ, chém, ném đi một cái gì đó, một con gì đó....

Nhân Mã: Tôi cô đơn quá!

Ma Kết: Tôi có tất cả những cảm xúc của con người, chỉ vì tôi không thích thể thiện nó thôi. Tôi ước rằng mình sẽ luôn mạnh mẽ để che đậy cho cái vẻ mềm yếu luôn cần đến một cái ôm ....Ê, đừng có ôm tôi!!

Bảo Bình: Vậy ra anh luôn cảm thấy như thế với những người xung quanh à..,hãy nói tiếp xem nào... Anh hỏi chuyện đó đã bắt đầu khi nào hả? Hm....hm...ừ thì nó vẫn ổn. Tôi cảm thấy tốt hơn rồi, hẹn gặp lại sau! )

Song Ngư: Tinh thần tôi đang vô cùng bất ổn, tôi chẳng làm đúng chuyện gì theo kế hoạch cả. Tôi nghĩ tôi cần sự giúp đỡ của bác sĩ...

Theo Astroworld– Dịch: Hua Mulan
 
 
 
[Sao nữ nào make up tốn nhiều thời gian nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán Quân: Thiên Bình

Á Quân: Kim Ngưu

Quý Quân: Sư Tử

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Xử Nữ

Hạng 6: Song Tử

Hạng 7: Bạch Dương

Hạng 8: Song Ngư

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Bảo Bình

Hạng 11: Cự Giải

Hạng 12: Nhân Mã.

Theo Astroworld– Dịch: PC
*Sao nào đã lâm vào hoàn cảnh này ?
 
 
 
[Khả năng nghe lời của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: chướng tai gai mắt là phất cờ khởi nghĩa, chống đối tới hơi thở cuối cùng

Kim Ngưu: nói nát cả cổ họng cũng đừng mong sửa được Kim Ngưu nhé

Song Tử: ờ, vậy hả, thì nghe

Cự Giải: dễ dụ lắm nhá (nghĩa đen luôn nhé)

Sư Tử: nịnh là được

Xử Nữ: biện luận xong rồi tính tiếp

Thiên Bình: hòa bình là trên hết

Thiên Yết: người đúng là tôi

Nhân Mã: tùy tâm trạng, thích thì nghe, không thích thì khỏi nói luôn nhé

Ma Kết: hợp lí thì nghe

Bảo Bình: dùng lí trí phán quyết

Song Ngư: hãy nghe theo người ta

Theo Astroforfun – Dịch: lproteinl
 
 
 
[sự ngây thơ chất phác của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: 85

Kim Ngưu: 80

Song Tử: 90

Cự Giải: 65

Sư Tử: 70

Xử Nữ: 30

Thiên Bình: 60

Thiên Yết: 50

Nhân Mã: 95

Ma Kết: 20

Bảo Bình: 90

Song Ngư: 98

Theo Xingzuo – Dịch: Jenny H
 
 
 
[Loạt bài: Điều mà cung hoàng đạo của bạn có-thể-sẽ nói]

* Kỳ 2: Bảo Bình 
 


“Tui thích cái này.. Nó rất đặc biệt”

“Tôi không muốn bàn về chuyện đó ngay lúc này”

“Anh yêu em theo cách tốt nhất anh có thể”

“Mong là sẽ không bị chán..”

“Ừa thì hồi đó muốn làm cái đó.. mà giờ bận làm cái này rồi”

“Sao cũng được, chả quan tâm”

Translated: Leslie Salmon.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao