---
title: "TÍNH CÁCH BẠN QUA CÁCH… HẮT XÌ HƠI"
date: 2025-06-13T12:04:30Z
slug: tinh-cach-ban-qua-cach-hat-xi-hoi
draft: false
---

## TÍNH CÁCH BẠN QUA CÁCH… HẮT XÌ HƠI

## Danielle1992

Cách hắt hơi thể hiện tính cáchHắt hơi là một phản ứng tự nhiên khi bị tác động bởi các chất xúc tác cay như tiêu hay là triệu chứng của bệnh cúm. Mỗi khi hắt hơi, chúng ta “tung” ra không khí 100.000 vi khuẩn. Tuy nhiên, điều quan trọng là cách hắt hơi cũng liên quan đến tính cách của người đó.Ảnh: istockphoto.Hắt hơi là một phản ứng tự nhiên khi bị tác động bởi các chất xúc tác cay như tiêu hay là triệu chứng của bệnh cúm. Mỗi khi hắt hơi, chúng ta “tung” ra không khí 100.000 vi khuẩn. Tuy nhiên, điều quan trọng là cách hắt hơi cũng liên quan đến tính cách của người đó.Patti Wood, một chuyên gia nghiên cứu về ngôn ngữ cơ thể đã phân tích kết quả điều tra cách hắt hơi của 547 người trong 3 tháng. Cho dù gần một nửa dân số tin rằng những cái hắt hơi của họ là tự phát thì hầu hết chúng ta đều có một kiểu hắt hơi riêng biệt rất gần gũi với giới tính. Theo Wood có 4 kiểu hắt hơi chính.Hắt hơi nhiệt tìnhHắt hơi to, đầy sức sống và mạnh mẽ. Một người lãnh đạo uy tín và người có tầm ảnh hưởng lớn. Người hắt hơi kiểu này luôn luôn có những ý tưởng tuyệt vời, có trực giác tốt đồng thời có khả năng truyền cảm hứng và thúc đẩy người khác. Đánh giá cao các mối quan hệ và biết gìn giữ chúng là một đặc điểm nữa của týp người có kiểu hắt hơi nhiệt tình.Họ lúc nào cũng sẵn sàng đón nhận những người bạn, cơ hội mới và luôn duy trì trạng thái lạc quan, yêu đời. Hơn nữa, họ là người nói năng lưu loát và thích giao tiếp dù là trên điện thoại, trong bữa ăn hay bên ngoài xã hội.Hắt hơi tế nhịKiểu hắt hơi này không gây ồn ào, chủ thể luôn cố gắng giảm âm thanh để không làm ảnh hưởng đến người khác.Đây là mẫu người thân thiện và nhiệt tình, thích nhịp độ phát triển không quá căng thẳng. Điều quan trọng nhất trong cuộc đời của họ là các mối quan hệ với mọi người. Họ thường xuyên tránh xung đột và sống hoà thuận với những người xung quanh. Đặc điểm tính cách của kiểu người này là trung thành, điềm tĩnh và đáng tin cậy, biết lắng nghe mặc dù đôi lúc cũng cảm thấy bị phiền hà. Bên cạnh đó, họ còn là người biết thông cảm, sẻ chia, hay giúp đỡ và biết chăm sóc người khác.Hắt hơi đúng mựcNhững ai hắt hơi theo kiểu này thường là người sống nguyên tắc, có phẩm cách và ôn hoà. Hầu hết những người này dường như đều che miệng khi hắt hơi bằng giấy ăn hoặc khăn mùi xoa.Hắt hơi bột phátNhư một tiếng nổ, nhanh và dõng dạc. Không vô lý. Họ luôn là người nhanh nhẹn và quyết đoán. Họ mong mọi người khác cũng có thể làm giống họ, hiệu quả và không rườm rà. Họ không muốn phải dựa dẫm vào người khác. Họ là người lãnh đạo. Ở họ, sự mạnh mẽ, biết nhìn xa trông rộng và thực hiện để hoàn thành mọi việc một cách nhanh chóng. Họ không thích sự gian dối của người khác.Tuy nhiên, không chỉ có những kiểu hắt hơi như trên đây mà sau khi phân tích, người ta đã liệt kê thêm một số kiểu nữa. Chúng ta cùng xem xét chúng để xác minh tính chính xác.Hắt hơi giống luồng hơi ống bễPhụ nữ và trẻ em hãy tránh xa. Đóng kín cửa sổ và… hắt xì một cách thoải mái…Lặp lại nhiều lầnViệc hắt hơi quá nhẹ nhàng nên họ lặp lại nó hai lần, 3 lần, hay 12 lần. Bạn cũng không thể đoán biết được.Hạn chế đến mức tối thiểuThanh nhã, tế nhị. Nếu xã hội lịch sự có một quy định về hắt hơi một cách trịnh trọng thì týp người này là thích hợp. Một cái hắt hơi tốt nhất là nên thực hiện sau khi ăn sandwich bằng ngón tay và cầm tách trà với ngón út mở rộng. Nghe có vẻ quá nhẹ nhàng và lịch sự.Hắt hơi như hoWow! Làm cách nào bạn có thể hắt hơi được ra khỏi họng bằng cách như vậy nhỉ?Và còn cả:- Hắt hơi như nghẹt mũi.- Hắt hơi đúp (lần nào cũng hắt hơi liền hai cái).- Hắt hơi ngắn.(Theo VTV.vn, Funreports)