---
title: "[HCS Event] The Elder Scrolls V: Skyrim"
date: 2025-06-13T12:04:56Z
slug: hcs-event-the-elder-scrolls-v-skyrim
draft: false
---

## [HCS Event] The Elder Scrolls V: Skyrim

## Sapodilla

óóóó{From Host Club Street}óóóó​ ​Event #2: HCS, HCS Everywhere​ ​ ​Host Club Street​ ​​ ​ ​ ​The Elder Scrolls V: Skyrimlà mộttrò chơi điện tửnhập vai hành độngthế giới mởdoBethesda Game Studiosphát triển và đượcBethesda Softworksphát hành. Đây là phần thứ năm của loạt trò chơi nhập vai hành độngThe Elder Scrolls, sauThe Elder Scrolls IV: Oblivion.Skyrimđược phát hành vào ngày 11 tháng 11 năm 2011 dành choMicrosoft Windows,PlayStation 3vàXbox 360.​Cốt truyện của Skyrim xoay quanh hành trình nhân vật của người chơi đánh bại Alduin, một con rồng được tiên đoán là sẽ hủy diệt thế giới. Xảy ra 200 năm sau Oblivion, trò chơi lấy bối cảnh tại tỉnh Skyrim hư cấu nằm trên lục địa Tamriel của hành tinh Nirn. Lối chơi thế giới mở của loạt trò chơi The Elder Scrolls tiếp tục trở lại ở Skyrim; người chơi có thể bỏ qua hoặc trì hoãn cốt truyện để tự do khám phá. Skyrim đã đạt được thành công về mặt thương mại với 7 triệu bản được bán ra trong tuần đầu tiên​ ​​ ​Phần mới nhất của loạt game nhập vai ăn khách thuộc Bethesda Softwork một lần nữa đưa người chơi quay lại lục địa Tamriel quen thuộc, lần này đích đến là vùng đất băng giá Skyrim nằm ở phía bắc Tamriel, quê nhà của người Nord. Đã 200 năm trôi qua từ sau những sự kiện The Elder Scrolls IV: Oblivion, đức vua của Skyrim bị ám sát, nội chiến bùng nổ tại Skyrim khi một phần người Nord muốn tách Skyrim ra khỏi Đế Chế Imperial đã suy tàn, một phần lại muốn tiếp tục phục vụ cho Đế Chế. Điều này đã được tiên đoán từ xa xưa, báo hiệu sự trở lại của Alduin – vị thần hủy diệt của người Nord cùng những con rồng hung tợn. Câu chuyện bắt đầu từ chuyến xe tù áp tải nhân vật chính trên đường đi hành hình cùng với Ulfric Stormcloaks (kẻ cầm đầu nhóm phiến quân Stormcloaks ủng hộ việc Skyrim tách khỏi Đế Chế), trong giờ phút sinh tử, một con rồng bất ngờ tấn công pháp trường, nhờ cảnh hỗn loạn, Ulfric đã giúp nhân vật chính trốn thoát khỏi cuộc hành hình. Sau đó, người chơi khám phá ra rằng mình chính là một Dovahkiin (Dragonborn) cuối cùng, là người được chọn để ngăn chặn Alduin cùng bè lũ tay sai của hắn, giúp Tamriel thoát khỏi thảm họa diệt vong, với sự trợ giúp của Esbern – một trong những thành viên cuối cùng của The Blades.​​Ngay từ giây phút đầu tiên đặt chân vào thế giới thần thoại Skyrim, người chơi sẽ bị cuốn hút theo những khung cảnh đẹp của miền đất băng giá từ ngọn núi hùng vĩ tuyết phủ quanh năm, thành phố, làng mạc xinh đẹp, những hang động lạnh lẽo... Toàn bộ thế giới rộng lớn khoảng 41 km vuông của Skyrim được thể hiện vô cùng sống động nhờ sức mạnh đồ họa của bộ engine mới được phát triển bởi Bethesda: Creation Engine. Với bộ engine này, Skyrim sẽ khiến bạn ngất ngây bởi các hiệu ứng đồ họa chân thực, từ sự rung động của dòng nước chảy cho đến làn gió thổi rụng từng chiếc lá. Các hiệu ứng thời tiết cũng được chăm chút, nắng-mưa, sương mù, những trận bão tuyết trông rất thật, đặc biệt tuyết còn có thể tương tác với môi trường trong game một cách thực tế, chẳng hạn như tuyết đọng lại trên những cành cây, rơi xuống thành từng cục. Môi trường trong game được thiết kế khá chi tiết, những con tàu chìm mục nát ẩn hiện trong màn sương, những con rồng khổng lồ tung cánh trên bầu trời, tất cả tạo nên sự huyền ảo của Skyrim. Tuy vậy để có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Skyrim trên hệ PC người chơi cần phải có một card đồ họa thật "dữ dội" (Nvidia GF GTX 260 hoặc ATI Radeon 4890 trở lên), hoặc tệ nhất cũng phải có 512MB bộ nhớ đồ họa để đáp ứng cấu hình tối thiểu của game.​​Người chơi được chọn cho mình một trong số mười chủng tộc quen thuộc cư trú trên lục địa Tamriel, đó có thể là một người Nord cao to với mái tóc óng mượt hay gã Orc có vẻ ngoài hung dữ. Mỗi chủng tộc có những kĩ năng mạnh - yếu khác biệt phù hợp cho lối chơi của bạn, như Nord là chủng tộc thiên về cận chiến và là bậc thầy sử dụng vũ khí, trong khi High Elf lại rõ ràng dành cho những ai thích trở thành pháp sư với khả năng hồi mana nhanh chóng và chỉ số thông minh cao.​Bạn không còn phải băn khoăn về việc chọn lựa giữa một loạt lớp nhân vật nữa, giờ đây những kĩ năng của nhân vật sẽ phụ thuộc vào lối chơi của bạn, vũ khí, phép thuật bạn sử dụng, chẳng hạn sử dụng những bộ giáp nặng nề sẽ giúp bạn tăng dần chỉ số Heavy Armor khi chịu đòn của đối thủ. Cơ chế level-up của Skyrim cũng tương tự nhưOblivion, sau khi các kĩ năng của bạn tăng đủ mức qui định, nhân vật sẽ lên cấp đồng nghĩa với việc máu, mana và thể lực cũng tăng lên.​ ​​ ​Bạn có thể tạm gác các nhiệm vụ chính sang một bên để dành thời gian khám phá những điều thú vị của Skyrim. Hệ thống side-quest của game rất đa dạng và chứa đựng nhiều bất ngờ, sẽ tốn của bạn hàng chục giờ chơi để khám phá. Bạn có thể bỏ qua nhiệm vụ đi tìm một chú chó thất lạc vì cho rằng nó nhàm chán nhưng bạn lại không biết rằng trong quá trình thực hiện bạn có thể mở ra một nhiệm vụ mới với phần thưởng hấp dẫn như một món vũ khí xịn hay quyển sách cổ tăng chỉ số cho nhân vật.​Trong vùng đất Skyrim giá lạnh không chỉ có tộc người sinh sống mà còn có các sinh vật hoang dã, đặc biệt là những loài vật đã tuyệt chủng từ rất lâu như voi ma mút khổng lồ, tất nhiên chúng đều có thể bị giết. Một trong hai điều mà các fan của dòng game ngày đêm mong mỏi đã được Bethesda đưa vào game, đó chính là loài rồng, không chỉ đóng vai trò quan trọng trong cốt truyện, những sinh vật huyền thoại này còn ảnh hưởng không nhỏ đến gameplay của trò chơi. Những con rồng được "thả" tự do trong thế giới của game, và bất kì lúc nào bạn cũng có thể đụng độ chúng chứ không chỉ theo trình tự đã được định sẵn. Chúng có thể là những kẻ canh giữ cổ vật thiêng liêng, là mối hiểm họa cho các thành phố. Đôi khi bạn đang chiến đấu với kẻ thù thì bỗng dưng một con rồng chẳng biết từ đâu xuất hiện sà xuống quắp mất đối thủ của bạn, tiếp đó chính bạn trở thành con mồi của nó, tất cả đều không được báo trước, làm tính bất ngờ của trò chơi tăng cao, tạo sự hào hứng cho game thủ trong cuộc hành trình.​​ ​Lối chơi​Lối chơi phi tuyến tính truyền thống của loạt trò chơi The Elder Scrolls tiếp tục xuất hiện trong Skyrim. Người chơi có thể lựa chọn góc nhìn thứ nhất để quan sát thế giới qua cặp mắt của nhân vật, hoặc góc nhìn thứ ba để nhìn được nhân vật trên màn hình và thay đổi góc quay một cách tùy ý. Người chơi có thể khám phá thế giới mở Skyrim bằng cách đi bộ hoặc cưỡi ngựa, đồng thời dịch chuyển tức thời đến những địa điểm đã được khám phá. Người chơi có thể nhận nhiệm vụ từ các NPC . Khi không thực hiện nhiệm vụ, người chơi có thể tương tác với các NPC qua đối thoại, họ cũng có thể rèn luyện các kỹ năng của người chơi Bên cạnh những nhiệm vụ cố định còn có một số nhiệm vụ được tạo ra một cách vô hạn. Một số NPC có thể trở thành bạn đồng hành để hỗ trợ người chơi trong chiến đấu.[9] Người chơi có thể gian nhập các đảng phái, những nhóm NPC có tổ chức. Mỗi đảng phái đều có một tổng hành dinh cũng như hệ thống nhiệm vụ riêng. Bên cạnh đó, những hành động và lời nói của người chơi thường tác động đến sự tương tác của họ với các NPC.Việc bao gồm loài rồng trong Skyrim đã có ảnh hướng lớn đến cốt truyện cũng như lối chơi của trò chơi.​​Góc nhìn thứ ba​
Góc nhìn thứ nhất​Trailer​​ ​ ​ ​The Dragonborn Comes​ ​​ ​Theo ý kiến của mình thì Skyrim là đỉnh cao của RPG, game hay nhất mà mình từng chơi​Sưu Tầm​--------------------------------------------------Host Club Street-----------------------------------------------------​​ 
 ​