---
title: "[HCS Event] Harvest Moon: The Tale of Two Towns"
date: 2025-06-13T12:05:59Z
slug: hcs-event-harvest-moon-the-tale-of-two-towns
draft: false
---

## [HCS Event] Harvest Moon: The Tale of Two Towns

## Sapodilla

​óóóó{From Host Club Street}óóóó​ ​Event #2: HCS, HCS Everywhere​ ​Host Club Street​ ​ ​​ ​Hệ máy: Nintendo DS, 3DS​Nhà phát hành: Natsume​Nhà phát triển: Marvelous Entertainment​Thể loại: Mô phỏng nhập vai​Dạng: Băng​Ngày phát hành: Mỹ - Thu 2011​ ​ ​Cốt chuyện​ ​Từ rất lâu trước đây, hai làng Bluebell và Konohana là những hàng xóm rất thân thiết được kết nối với nhau bởi một đường hầm thông qua ngọn núi ngăn cách hai làng. Một ngày, hai làng tranh luận xem nơi nào có những món ăn ngon hơn. Cuộc tranh luận diễn ra càng lâu, Harvest Goddess - nữ thần mùa màng - càng thấy bực mình với hai làng. Một ngày, Harvest goddess cuối cùng cũng ra tay đánh xập hầm thông hai làng. Từ đó, mối quan hệ duy nhất giữa hai làng với nhau là lễ hội ẩm thực, nơi cuộc tranh giành ngôi vị món ăn hấp dẫn nhất vẫn tiếp tục diễn ra 4 lần trong 1 năm. ​ ​Là một nông dân mới chân ướt chân ráo đến vùng này, bạn hồ hởi đến 1 trong hai làng này để bắt đầu cuộc sống mới. Tuy vậy, trên đường đi bạn gặp phải 1 tai nạn, và bạn quên béng luôn mình muốn đến làng nào!! Hãy nghe câu chuyện của của cả hai trưởng làng, biết về mỗi ngôi làng và quyết định bạn muốn sống ở đâu!!​ ​​ ​Konohana là một nông trại mà nguồn thu chính là tập trung vào việc thu hoạch vụ mùa. Trong khi đó, Bluebell lại là nơi có nhiều chuồng thú để nuôi gia súc, kiếm tiền chủ yếu từ động vật. Bluebell cũng là nơi có loại gia súc mới nhất được bổ sung vào game gọi là Alpaca! Lẽ dĩ nhiên, nếu diện tích chuồng gia súc quá nhiều thì diện tích đất trồng thu hẹp lại…Vậy nên, tất cả tùy thuộc vào bạn. Mỗi ngôi làng có một đặc tính khác nhau với những cửa hang khác biệt, người dân và lẫn lễ hội cũng khác xa. Nếu như bạn cảm thấy lựa chọn nơi sống cho mình quá khó khan thì đừng lo bởi vì bạn được chuyển làng sau mỗi tháng.​ 
 ​​ ​TTOTT có mọi thứ cơ bản của một game Harvest Moon nhưng lại đi chuyên sâu và rộng hơn. Game sẽ có rất nhiều lễ hội đa dạng. Các hoạt động khác cũng trở nên linh hoạt hơn. Ví dụ như bạn muốn bắt cá thì cần cần câu nhưng bạn cũng có thể bắt cá hai tay nếu như bạn muốn. Bạn cũng có thể đi ra những chỗ nước sâu hơn dựa vào màu sắc. Game cũng có hệ thống nhiệm vụ tương tự RF3, tuy nhiên khi bạn hoàn thành xong nhiệm vụ thì bạn sẽ được thưởng đồ và gia tang tình bạn. Nhiệm vụ như là bắt sâu bọ đang bò dưới đất bằng tay không. Những nhiệm vụ này sẽ giúp bạn cạnh tranh với tình địch dễ dàng hơn. TTOTT không chỉ cho bạn lựa chọn giới tính mà còn cho bạn lựa chọn người mình thích với năm nhân vật khác giới có thể cưới được. Tuy nhiên đây vẫn chưa phải là phần cốt lỗi chính của game, khi mà nấu ăn lại là một thách thức lớn trong game.​ 
Theo tự nhiên, game này luôn luôn bao gồm những món ăn ngon, Nữ thần mùa màng luôn luôn đặt áp lực lên bạn trong việc xây dựng lại cây cầu kết nối lại hai làng bằng việc tranh đấu trong những cuộc thi nấu ăn mà ban giám khảo chính là Pierre, một nhân vật đến từ phiên bản HM: IOH. ​ 
 ​Dowload giả lập ​No$GBA​ 
 http/www.mediafire.com/?xsvw12fce5abl61​ ​Dowload game​http://www.mediafire.com/download/qtmddff756c7duc/HMTOTT.GVN.rar​ ​gamevn.com​---------------------------------Host Club Street--------------------------------​​