---
title: "Mật Ngữ ngày 6/7/2013"
date: 2025-06-13T12:06:20Z
slug: mat-ngu-ngay-672013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chòm sao yêu 1 lần tổn thương cả đời ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 

 
Quán quân :Cự Giải 
 
Á quân : Sư Tử
 
Quý quân : Bảo Bình 
 
Hạng 4 : Nhân Mã
 
Hạng 5 : Xử Nữ
 
Hạng 6 : Ma Kết 
 
Hạng 7 : Song Ngư
 
Hạng 8 : Kim Ngưu
 
Hạng 9 : Bạch Dương
 
Hạng 10 : Song Tử 
 
Hạng 11 : Thiên Yết 
 
Hạng 12 : Thiên Bình 
 
Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[Tình yêu của các sao giống...]
Bạn đã sở hữu cuốn sách Mật Ngữ Tình Yêu chưa?
 

 
Sư Tử: giống như một bát phở bò bự, vô cùng chân thực.
 
Kim Ngưu: giống như một chiếc ao len ấm áp, vừa đẹp vừa hữu dụng.
 
Cự Giải: giống như chiếc bánh kem ngon lành, ăn rồi lại muốn ăn thêm.
 
Thủy Bình: giống như mấy cuộc khởi nghĩa cách mạng, cái này tiếp cái kia.
 
Thiên Bình: giống như chocolate, rất nhiều người muốn ăn nhưng không thể ăn quá nhiều.
 
Ma Kết: giống như bánh mì Sài Gòn hai nghìn 1 ổ, ở trong tay bạn thì nó là của bạn.
 
Song Ngư: là sự hy sinh và cung phụng, cho nên phải biết trân trọng nhá.
 
Bạch Dương: một ngọn lửa trong đêm đông, cẩn thận đừng để nó tắt.
 
Song Tử: giống như một cơn gió thổi qua, vô cùng dễ chịu, nhưng không bao giờ chạm vào được.
 
Thần Nông: giống như một nồi lẩu cay xé mỏ, ăn vô rất đã nhưng ăn xong thế nào cũng bị tiêu chảy.
 
Nhân Mã: có sự hưng phấn giống như khi cưỡi ngựa đánh nhau, nếu không phải té ngựa mà chết thì cũng là trúng tên chết.
 
Xử Nữ: giống như cái máy giặt, bao dung với những khuyết điểm, gột sạch những vết nhơ.
 
*Đừng bỏ lỡ cuốn cẩm nang đặc biệt: Mật Ngữ Tình Yêu
 
 
 
[Phản ứng của 12 chòm sao khi mùa hè tới]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 

 
Bạch Dương: TUYỆT!!!!!! Hãy leo núi! Hãy chơi canô! Hãy nhảy thác!!!!!!!!
 
Kim Ngưu: ^^~ Đồ ăn mùa hè. YAH~
 
Song Tử: *giấu mặt khỏi nắng* Làn da quý giá của tôi đang bị hủy hoại bởi cái nắng thiêu đốt quái quỷ này. Phải.tìm.bóng.râm.
 
Cự Giải: Bơi. Tớ thích đi bơi. Ở trong nước thật tuyệt 
 
Sư Tử: Những cô nàng nóng bỏng trong bộ bikini~~ Ai có thể không yêu mùa hè chứ?
 
Xử Nữ: *đưa ra kế hoạch của kỳ nghỉ đã được đặt ra ba tháng trước* Nhưng trước khi tận hưởng chúng, tớ phải dọn dẹp cái đã...…
 
Thiên Bình: Nên đi biển hay pinic đây??? Thật nhiều chọn lựa…
 
Thiên Yết: AHHHGGGHHH! Cái quái gì đó! Là mặt trời!? Ai đó bắn rơi nó đi cho rồi! AHHHGGGGGHHH!!!
 
Nhân Mã: *đi bộ xung quanh phòng trong tình trạng khỏa thân* Rốt cuộc cũng đã có lý do để nude 
 
Ma Kết: NÓNG.QUÁ.ĐI.MẤT (mở máy lạnh ngay và luôn)
 
Bảo Bình: *đâm sầm vào Nhân Mã* Cậu cũng nude hả? Tuyệt!
 
Song Ngư: Thật là một ngày hoàn hảo để ngủ trưa trên bãi cỏ
 
Theo Allaboutzodiac Dịch: WIG
 
 
 
[Loạt bài: Điều mà cung hoàng đạo của bạn có-thể-sẽ nói]
* Kỳ 3: Ma Kết
 


“Không có rảnh, tôi còn nhiều chuyện phải làm”

“Tui nói thiệt đó, có giỡn đâu”

“Tao yêu mày hơn”

“Sao thời gian trôi lẹ vậy?”

“Tôi nghĩ là..”

“Phải cho tôi giải thích đã..”

Translated: Leslie Salmon.

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao