---
title: "[HCS Event] Những bức tranh nổi tiếng thế giới"
date: 2025-06-13T12:07:25Z
slug: hcs-event-nhung-buc-tranh-noi-tieng-the-gioi
draft: false
---

## [HCS Event] Những bức tranh nổi tiếng thế giới

## Sapodilla

From Host Club Street ​ ​Event #2: HCS, HCS Everywhere​ 
 
Hội họa luôn là một thế giới đầy mê hoặc. những bức tranh mà sức cuốn hút của nó đã trải qua hàng trăm năm, bao người yêu hội họa thế giới vẫn không ngớt lời ca ngợi.
 
Mona Lisa - Leonardo Da Vinci
 
Trong các bức họa nổi tiếng thế giới, đầu tiên phải nhắc đến bức Mona Lisa của danh họa Leonardo da Vinci, bức họa đã làm hao tốn biết bao giấy mực của các nhà phê bình hội họa. 
 ​​ ​Leonardo Da Vinci là một danh họa nổi tiếng thế giới, ông đã vẽ rất nhiều bức họa mà trong đó Mona Lisa là bức họa làm hao tốn nhiều giấy mực của các chuyên gia, các nhà phê bình, báo chí và cả những người đam mê hội họa. Cho đến nay những gì xung quanh nàng Mona Lisa vẫn còn là một bí ẩn. Thậm chí, bức Mona Lisa gốc do chính danh họa Da Vinci vẽ cũng không biết đang ở đâu. Bức Mona Lisa được trưng bày ở bào tang Louvre, thủ đô Paris nước Pháp được giới chuyên môn cho rằng chỉ là bản sao mà thôi.​ ​Tại sao bức tranh ấy lại cuốn hút đến như vậy? Nó chứa đựng những điều bí ẩn hấp dẫn các nhà phê bình đến các nhà khoa học đã dùng cả phương pháp quang học đến tâm lý học nhưng dường như chưa đi đến hồi kết. Đôi mắt, nụ cười, khung cảnh phía sau nàng,… đều là những vấn đề làm đau đầu họ và có vô số trận khẩu chiến và bút chiến xảy ra.​ ​Nụ cười nàng khiến cho người xem không thể khẳng định nàng có đang cười hay không. Nhìn vẻ mặt lạc quan của nàng thì ta nghĩ nàng đang cười nhưng ở khóe miệng, đôi môi thì lại tỏ ra hết sức nghiêm nghị, toát lên chút gì đó hồi hộp, lo lắng. Chính sự mâu thuẫn trên là nguyên nhân dẫn đến những cuộc bàn cãi không có hồi dứt.
 ​ ​Trường học Aten - Raphael​ ​ ​​ ​Thành phố Athen , một vùng đất thánh thiêng liêng , đầy sự tích của người Hi Lạp . Thành phố này là một trung tâm văn hóa, kinh tế của Hy Lạp, một đô thị lớn nhất và là trung tâm thương mại của vùng Điạ trung Hải, bán đảo Balkan, Athen , thành phố của tri thức vĩnh hằng . Đây cũng là cái nôi sán sinh ra rất nhiều nhà khoa học,hiền triết lỗi lạc của thế giới Hy Lạp cổ .Và đây cũng chính là nguồn cảm hứng để Rafael họa nên bức tranh “trường học Aten” một trong những bức tranh nổi tiếng nhất của thế giới.​ ​Bức tranh đã mô tả một thời kì hoàn kim của lịch sử văn hóa nhân loại thong qua một cuộc tranh luận về bí ẩn lịch sử vũ trụ với sự tham gia của đầy đủ các nhà triết học tư tưởng,các nhà bác học lỗi lạc thời Hi Lạp cổ​ ​Hiện diện trong bức hoạ là hầu hết những bộ óc vĩ đại của nền văn minh cổ Hy lạp. Thầy trò Platon - Aristote đi sóng đôi ở giữa, góc dưới bên trái là pythago, góc bên phải là nhà thiên văn học ptoléme, ngoài cùng bên trái Archimède trần truồng lao vào “-Tìm thấy rồi! Tìm thấy rồi!”, gần bên trái là Socrates với thói quen quen thuộc tụ tập đám đông thanh niên để bàn về vấn đề triết lý.​ ​Chưa hết,theo suy nghĩ của tôi, Rafael còn khôn khéo đưa vào bức họa của ông những nhân vật nổi tiếng đương thời . Như hình ảnh của Platon, Raphael đã lấy chính chân dung danh họa thời Phục Hưng Leonardo Da Vinci để miêu tả. Chàng trai trẻ đang ngồi viết trên cái bàn ở giữa dưới bức tranh là nhà điêu khắc Michelangelo, miệt mài suy nghĩ sáng tạo nên những tác phẩm của mình. Sau lưng Michelangelo thấp thoáng hình ảnh một cô gái bí ẩn - Monalisa người tình của Da vinci......​ ​Thật tuyệt vời biết bao khi mà ta được gặp gỡ vô số những bộ óc thiên tài chỉ trong một bức họa . Chính điều đó đã làm nên nét hấp dẫn của bức tranh , cuốn hút những con người đam mê tìm hiểu lịch sử thế giới nhân loại.​ ​Bức tranh trên vòm nhà nguyện Sistine tại Vatican - Michelangelo​ ​​ ​ Bức họa "trên vòm nhà nguyện Sistine, tại Vatican." của Michelangelo, kiến trúc sư thiên tài mà tên tuổi của ông chỉ đứng sau Leonardo Da Vinci vào thời kỳ phục hưng.​ ​Đây là tác phẩm để đời và mãi mãi bất hủ của người họa sĩ thiên tài, tác giả của bức tượng David-bức tượng được xem là đẹp nhất mọi thời đại​ ​Là bức tranh trần hoành tráng nhất mà ông đã vẽ trong tư thế treo ngược người trong hơn một thập niên. Tất cả những bức tranh con trong chùm tranh này đều lấy từ những điển tích Chúa Sáng Tạo Thế Giới của Kinh Thánh.​ ​Khi Michelangielo được chính đức Giáo Hoàng Julius II vời lại Rome vào năm 1505 để thực hiện 2 tác phẩm, một trong 2 tác phẩm đó là bức tranh vòm đã nói phía trên, ông thấy đây quả thật là một công việc khó khăn và nguy hiểm. Ông phải làm việc ở một độ cao, treo mình trên những bậc giàn giáo và ông đã vẽ trong tư thế đó suốt từ năm 1508 đến năm 1512 để tạo ra một vài bức hoạ đẹp nhất mọi thời đại. Trên khung vòm tại nhà nguyện này ông tạo ra một hệ thống trang trí vô cùng phức tạp bao gồm 9 cảnh lấy từ Cuốn Chúa sáng tạo ra thế giới ( Kinh Cựu Ước ), mà bắt đầu bằng cảnh Chúa phân biệt giữa Ánh Sáng và Bóng Đêm, cảnh tạo ra Adam, cảnh tạo ra Eve, sự quyến rũ và sa ngã của Adam và Eve và trận đại hồng thuỷ. Những bức hoạ này được đặt tại vị trí trung tâm, được bao quanh bởi các hình ảnh về những vị tiên tri, những bà đồng cốt, bệ đá đăng quang, bởi những hình tượng lấy trong Cựu ước, và những hình ảnh về Tổ tiên của Chúa.​ ​Để chuẩn bị cho tác phẩm đồ sộ này, ông đã phải nghiên cứu,lập hàng loạt phác thảo, tạo ra các hình tượng hạt nhân cho mỗi mẫu nhân vật. Chính đó đã thể hiện khả năng vô nhị của ông trong việc nghiên cứu về giải phẫu học cơ thể con người, nghiên cứu các chuyển động của con người, nghiên cứu các hình ảnh huyền bí trong tôn giáo vô cùng kỹ lưỡng. Do vậy ông đã làm thay đổi về phong cách hội hoạ Phương Tây một cách mạnh mẽ.​ ​Mùa Thu Vàng (Slobodka) - Issac Levitan​ ​ ​​ ​ ​Khi chiêm ngưỡng bức tranh Mùa thu vàng của danh họa Levitan, người ta không khỏi ngạc nhiên và thích thú. Màu vàng là tong màu chủ đạo của bức tranh cứ lặng lẽ man mác đưa người ta trở về với màu vàng của những cánh rừng bạch dương nước Nga rực rỡ đầy thần sắc, quyến rũ, mê hồn bao người. Bố cục của bức tranh rất chặt chẽ và logic. Một không gian trãi dài tận phía xa. Nhờ dòng sông xanh ở góc phải kéo khung cảnh chạy dài ra như sâu hút vào tận nơi chân trời cao rộng. Nơi ấy, bầu trời xanh với những đám mây bay thong dong soi mình xuống lòng sông như hòa quyện làm một chỉnh thể thống nhất đầy thi vị.​ ​Bữa ăn tối cuối cùng (The Last Super) - Leonardo Da Vinci​ ​ ​​ ​The last super, Lại là một kiệt tác nữa của họa sĩ thiên tài Leonardo Da Vinci. Hàng trăm năm qua, biết bao người đã từng đến nhà thờ Milan để ngắm nhìn bức tranh và cũng từng ấy người đã xót xa khi nhìn thấy sự xuống cấp của nó. Chỉ có điều dù xót xa đến bao nhiêu, trái tim họ, tâm hồn họ đều chấn động ngỡ ngàng khi nhìn thấy bức tranh. Họ như sống lại với thời khắc bên buổi tiệc biệt ly của ngày thứ 5 ấy. Trong những giờ phút cuối cùng của chúa Jesu, như được sống bên cạnh các tông đồ với bao cảm xúc trái ngược khi nghe chúa nói "Một trong số những người các ngươi sẽ phản ta".​Với một người bình thường, với một tín đồ giáo dân bình thường. Họ sẽ đơn giản nhìn bức tranh như nhìn một tác phẩm hội họa. Nhưng đối với những người săn tìm "Chén thánh" thì đó là một bức tranh giải mã.
 
Đọc tác phẩm "Mật mã Da Vinci" với bao cảm xúc thích thú, khi phát hiện những điều bí ẩn của bức tranh. Chén thánh là Maria, người phụ nữ ở bên cạnh chúa, mà cả thế giới đạo Thiên Chúa nguyền rủa. Maria chứ không phải là một tông đồ nam nào khác. Nàng là phụ nữ. Một lưỡi gươm được vẽ một cách tài tình đưa lên đe dọa cô, lưỡi gươm không thuộc về bàn tay nào. Nó là bàn tay thứ 13. Hình ảnh Juda cầm gói tiền run rẩy không mang nhiều ý nghĩa.
 
Bởi The last super là của Leonardo Da Vinci, tu viện trưởng của Tu viện Sion-người mang trong mình trách nhiệm Bảo vệ chén thánh. Người yêu phụ nữ và biết đòi công bằng cho chính họ.
Sưu Tầm​----------------------------------------Host Club Street---------------------------------------​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​