---
title: "Mưa ơi..."
date: 2025-06-13T12:08:10Z
slug: mua-oi
draft: false
---

## Mưa ơi...

## NhokCANDY19

Có cơn mưa nhẹ rơi, tí tách từng giọt qua ô cửa kính trắng xóa một màu u tối...
Mưa về rồi đấy, mưa về cho đất trời ngã nghiêng những giọt nước tinh khôi. Cho em tôi thôi ngóng trông, đợi chờ một hạnh phúc xa vời...
Ngủ yên nhé! kỉ niệm một thời cùng Người dạo bước trong mưa, ngủ yên nhé, kí ức xa xôi.

Tại sao phải nhặt nhạnh những mảnh vỡ của quá khứ, chắp vá thành hiện tại đau thương chứ, những điều đã qua tựa như cơn gió bay, bay xa xa cuộc đời ta...Mọi thứ trong đời đến rồi đi như sự sắp đặt sẵn thì tôi ơi hãy cố gắng vững bước trên con đường đời ngày mai nhé! Đừng ngục ngã khi đời còn lắm những điều thú vị mà ta chưa khám phá, hãy nhìn về tương lai và cầu nguyện cho cuộc sống về sau được bình yên và hạnh phúc mãi bên người mà ta đang yêu.

Mưa!.........................
Lạnh tanh một phố không đèn.................Ai dạo bước trong mưa để che đi giọt nước mắt chia phôi. Tình đời lắm khi ngang trái, thì Người tôi yêu ơi! đừng khóc khi mưa về... trái tim Người mỏng manh tựa gió, tâm hồn Người nặng trĩu những muộn phiền. Nếu Người muốn khóc hãy khóc trên vai tôi đây, tôi sẽ dìu Người qua những đớn đau thuở ấy ngây dại, sẽ nâng bước chân Người đến nơi có cầu vồng rực sáng...
Nhìn xem bầu trời trong lành hơn những tia nắng ngày hè khi mưa về phải không? Tiếng chim lại cất lời, lá hoa lại xanh tươi và Người ơi! hãy nở trên môi nụ cười để tôi được thấy bên tôi... Người cảm thấy vui đi nào... 
 
(Sưu tầm)​