---
title: "[HCS Event] 15 ứng dụng iPhone ăn khách nhất mọi thời đại"
date: 2025-06-13T12:08:28Z
slug: hcs-event-15-ung-dung-iphone-an-khach-nhat-moi-thoi-dai
draft: false
---

## [HCS Event] 15 ứng dụng iPhone ăn khách nhất mọi thời đại

## Sapodilla

From Host Club Street ​ ​ ​Event #2: HCS, HCS Everywhere​ ​Để đánh dấu mốc 50 tỷ lượt tải ứng dụng, Apple đã công bố danh sách 25ứng dụng trả tiền được ưa chuộng nhất trên App Store. Không có gì ngạc nhiên khi phần lớn các ứng dụng đều là trò chơi hoặc ứng dụng chụp, chỉnh sửa ảnh.​15. Where’s My Water?​ ​ ​​ ​Game thách đố của Disney thách thức bạn phải dẫn nước về bồn tắm cho chú cá sấu Swampy. Đây không chỉ là trò chơi cho trẻ con, mà còn rất thú vị và cuốn hút với 7 màn, mỗi màn khoảng 20 cấp độ.​Giá: 0,99 USD.​14. Moron Test​ ​​ ​Moron Test là game giải đố vui nhộn trên iPhone. Kịch bản game đơn giản, gây nghiện, có 6 mục khác nhau với hàng trăm câu hỏi để người chơi giải quyết. Ngoài ra, game còn gây ấn tượng ở các nhân vật dễ thương, hiệu ứng âm thanh và âm nhạc.​Giá: 0,99 USD.​13. The Game of Life​ ​​ ​Đúng như tên gọi (trò chơi cuộc đời), tựa game của EA cho phép người chơi tự quyết định tương lai, các kế hoạch trong cuộc sống như kết hôn hay sống độc thân, sống một cuộc sống xa hoa hay đầu tư mạo hiểm. Đặc biệt, game có thể chơi theo nhóm với tối đa 6 người chơi.​Giá: 0,99 USD.​ ​12. Plants vs. Zombies​ ​​Đây là một game phòng thủ, trong đó người chơi dùng 49 loại cây khác nhau để xây dựng hàng phòng thủ, ngăn chặn xác sống (zoombie) tấn công.​Giá: 0,99 USD.​ ​11. Pocket God​ ​​ ​Người dùng iPhone sẽ đóng vai Chúa trời khi được đặt ra luật lệ cho hòn đảo cũng như quyết định số phận của mọi người dân. Ứng dụng liên tục được cập nhật nhiều màn chơi mới, mang tới những rắc rối từ cư dân trên đảo và năng lực mới cho bạn thử nghiệm.​Giá: 0,99 USD.​ ​10. Angry Birds Space​ ​​ ​Trong phiên bản này, các chú chim giận dữ bị mắc kẹt tại một hành tinh khác và vẫn phải bắn hạ “kẻ thù” lợn như bình thường. Angry Birds Space lợi dụng lực hấp dẫn từ hành tinh lân cận để ngắm bắn mục tiêu hoàn hảo.​Giá: 0,99 USD.​ ​9. Tiny Wings​ ​​ ​Tiny Wings là trò chơi dựa trên môn vật lí học, nơi bạn phải hướng dẫn nhân vật leo lên, xuống những quả đồi để chạy đua với thời gian. Game này từng bị chỉ trích vì sao chép Angry Birds, tuy nhiên chỉ sau vài phút, bạn có thể thấy cảm giác chơi khác hoàn toàn. Đây là một trong những game đồ họa đẹp nhất trên iPhone.​Giá: 0,99 USD.​ ​8. Word with Friends​ ​​ ​Đây là một trong những game thành công nhất của Zynga trên iPhone, đặc biệt khi bạn có thể chơi game trên điện thoại và sau đó tiếp tục trò chơi trênứng dụng Facebook. Trong game, bạn có nhiệm vụ đoán các ô chữ một cách nhanh nhất để thắng đối thủ.​Giá: 2,99 USD.​ ​7. Camera+​ ​​ ​Ứng dụng cung cấp các tính năng chỉnh sửa ảnh cơ bản như cắt cúp và các hiệu ứng đặc biệt. Bạn có thể gửi thẳng ảnh đã qua chỉnh sửa tới Facebook.​Giá: 0,99 USD.​ ​6. WhatsApp​ ​​WhatsApp không có tên trong top 10 ứng dụng bán chạy nhất năm 2012, tuy nhiên năm nay, ứng dụng đã giành được hạng 6. Tất cả là nhờ vào làn sóng ứng dụng nhắn tin miễn phí đang lên cao thời gian gần đây.​Giá: 0,99 USD.​ ​5. Angry Birds Seasons​ ​​ ​Angry Birds Seasons nâng cấp các màn chơi để phù hợp với những lễ hội đang diễn ra, dù đó là Tết Nguyên đán, Valentine, Halloween hay Giáng sinh.​Giá: 0,99 USD.​ ​4. Cut the Rope​ ​​ ​Game này dựa trên chiến thuật đơn giản. Bạn chỉ cần cắt dây thừng sao cho những viên kẹo rơi vào miệng sinh vật đang há ra chờ ở dưới.​Giá: 0,99 USD.​ ​3. Doodle Jump​ ​​ ​Doodle Jump cho phép người chơi trong vai một sinh vật 4 chân nhảy bật lên trên trong khi chiến đấu với người ngoài hành tinh, sinh vật ngoài trái đất chỉ bằng cách nghiêng máy sang trái hoặc phải.​Giá: 0,99 USD.​ ​2. Fruit Ninja​ ​​ ​Trong game, người chơi đóng vai một ninja có nhiệm vụ luyện kiếm bằng cách “chém” mọi loại hoa quả xuất hiện trên màn hình.​Giá: 0,99 USD.​ ​1. Angry Birds​ ​​ ​Hiện tượng Angry Birds nổi lên sau khi phiên bản đầu tiên ra mắt tháng 12/2009 và giành được trái tim của vô vàn người hâm mộ. Từ đó, game này mở rộng sang cả các sản phẩm nhượng quyền thương mại như quần áo, thức ăn và thậm chí cả một công viên. Trong game, người chơi dùng sức mạnh của từng chú chim để tiêu diệt kẻ thù lợn, những kẻ đã ăn trộm trứng của chúng.​Giá: 0,99 USD.​Theo ICT News​---------------------------Host Club Street------------------------​​