---
title: "[HCS event] Mặt Trời Nhân Mã và các cung mọc [p1,p2]"
date: 2025-06-13T12:10:54Z
slug: hcs-event-mat-troi-nhan-ma-va-cac-cung-moc-p1p2
draft: false
---

## [HCS event] Mặt Trời Nhân Mã và các cung mọc [p1,p2]

## fuyuka

From Host Club Street​Event #2: HCS, HCS Everywhere​ ​Mặt trời Nhân Mã và các cung mọc [P2]​ 
Nguồn: Horoscope Spot
Tác giả: William Lamb, Webb Harris Jr
Trans: by me
 
*Lưu ý: Bản tiếng Anh của bài viết này được trích từ một cuốn sách, trang web nguồn đã lược bỏ mất một số đoạn*
 
Bạch Dương
 
Sự vô tư lự, bất cần đời của NM và sự năng động, sôi nổi của BD: 2 nụ cười rạng rỡ nhất trong các cung hoàng đạo. Những người này có thiên hướng mang một ngoại hình khỏe khoắn, đẹp đẽ và có một bản tính thật thà như trẻ con. Thẳng thắn, không giấu diếm điều gì, tinh thần “nói và thể hiện”, điều đó thì có gì sai chứ? NM có cung mọc BD thường có sở thích trong thể thao và những NM này thường là những vận động viên xuất sắc. Nhưng thậm chí nếu họ không chơi trên sân đấu, thì vẫn có một chút sự nhanh nhẹn, hoạt bát của người chơi thể thao trong các hoạt động hàng ngày của họ. Họ là những người không dễ bị bắt kịp! Sự bồn chồn của họ làm cho họ vội vã; sự trung thực, khả năng truyền cảm hứng cho người khác, khả năng xoa dịu cơn giận thiên bẩm khiến cho họ trở thành những con người vui vẻ dễ gần.
 
Thế nhưng, tính cách “thích đến trước để dành lấy cơ hội” của BD có thể kích thích NM quá liều, đến mức nó có thể dẫn đến những quyết định vội vàng, nông nổi. Sự tập trung cao độ và sự thận trọng thực sự là một thử thách lớn cho bộ đôi này. Những NM sinh vào đầu giờ chiều này nên tránh vội đưa ra kết luận và nói những câu dễ làm tổn thương mọi người. Chậm lại một chút để người khác có thể nêu lên ý kiến của mình thực sự là điều nên làm. BD hầu như luôn khiến việc phải ngồi chờ đợi thật khó khăn, cộng thêm cái tôi NM lúc nào cũng thôi thúc di chuyển nên thời gian chẳng bao giờ là đủ với họ. Họ đơn giản là cảm thấy “tội lỗi” khi phải ngồi im một chỗ. Họ cũng có tính toán nhưng chẳng vì mưu đồ xấu xa nào cả. Khi họ đến nơi hẹn sớm, họ sẽ tránh bị làm phiền bằng cách đơn giản là đi lại lung tung xung quanh các hành lang để tìm kiếm cái gì đó thú vị - hoặc có thể chờ đợi một ai đó tìm ra họ chẳng hạn. Vì vậy, NM này thật sự cần phải học cách sắp xếp lịch và lên kế hoạch thật hợp lí. Họ có xu hướng cố lấp đầy mọi kẽ hở trong cái thời gian biểu đã vốn kín mít và cố đáp ứng mọi yêu cầu của người khác. Họ quá lạc quan vào những gì mình có thể làm được, vậy nên họ thường phóng đại tính khả thi của chúng. Tất nhiên điều này chỉ đơn thuần là bắt nguồn từ niềm say mê, lòng nhiệt huyết không giới hạn của họ, nhưng nhiều khi nó lại thành ra hại chính mình và cả những người khác nữa khi họ cứ cố ôm đồm quá nhiều việc. Họ đã vô tình làm những người khác phải chờ đợi khi chót quên đi rằng thành Rome không thể chỉ mất một ngày mà xây xong được.
 
Kim Ngưu
 
Đây là sự kết hợp giữa tinh thần “lần sau chúng ta sẽ làm tốt hơn của NM” và một chút “dừng lại, quan sát và lắng nghe của KN. Sự kiên nhẫn của KN là một yếu tố cần thiết một NM năng nổ, bốc đồng, trong khi quan điểm “ngày mai lại là một ngày khác” của NM mang đến một sự lạc quan hăng hái cho cái bộ mặt nhăn nhó, sầu thảm của KN. KN sẽ trở nên ít nhạy cảm hơn, còn NM sẽ trở nên thực tế hơn. Vì thế nên, những con người này sẽ tập trung và bền bỉ hơn tất cả các NM khác, điều này sẽ giúp họ lấy được cái mình muốn một cách dễ dàng hơn. Sự quyết đoán và thận trọng khiến họ vẫn đứng vững được trên mặt đất, trong khi sự nhanh nhậy, hoạt bát và khả năng nắm bắt thời cơ của NM vẫn được tận dụng triệt để. Họ sẽ không hứa những gì mà họ không thể thực hiện, và họ cũng sẽ không tốn thì giờ mơ mộng viển vông, nhưng cơn gió vẫn hỗ trợ cho họ khi họ chạy đua về vạch đích. Tất cả tham vọng của KN đều được làm cho thỏa mãn khi những NM này luôn biết cách tích lũy một số vốn kha khá để có để có thể nuông chiều bản thân và thậm chí còn có thể có một cuộc sống cực kì sung túc.
 
[…]
 
Mọi thứ sẽ đều diễn ra suôn sẻ cho những NM có cung mọc KN nếu như họ không tự phá hỏng hết tất cả các vận may của mình bằng những cảm xúc nông nổi nhất thời, thứ mà luôn gây ra nhiều trở ngại cho KN. “Tươi lên và tiến về phía trước” chính là thông điệp quan trọng, và NM kiên-cường sẽ là liều thuốc hữu hiệu cho sự ngang bướng của KN. Có một cái tôi yêu sự vui vẻ và lạc quan ở đây, nhưng tính khí dễ dao động thì vẫn có, vậy nên việc để cho NM vô tư được tỏa sáng là vô cùng cần thiết. Nếu như họ mất đi cái nhìn khách quan vào mọi việc, họ sẽ rất dễ trở nên kiêu căng và học đòi mà không nhận ra cơ hội dành cho mình đã đi mất. Và nếu như họ không cẩn thận, họ sẽ kết thúc với việc ngồi trong chiếc ghế dành cho sếp, lơ đãng và không hiểu vì sao mọi người cứ nhìn chằm chằm vào mình. Họ sẽ vô cùng ngạc nhiên nếu thấy cách điều hành của mình bị chỉ trích bởi vì họ chỉ có ý tốt thôi mà. Nếu có một cái nhìn khách quan đầy cẩn trọng ở đây để họ có thể nhìn thấy được những ý kiến trái chiều mình nhận được, thì mọi thứ sẽ đều ổn thỏa thôi. Khả năng chịu đựng tuyệt vời của KN cùng đôi chân nhanh như chớp của NM sẽ dễ dàng giúp họ bỏ xa các đối thủ khác trong mọi cuộc thi.
 
Song Tử
 
Một NM ngọt ngào, lạc quan, đầy lòng thương người với một SoT thích nổi bật, thích những điều giật gân. Làm sao mà không thích họ được chứ? Họ là những con người tuyệt vời nhất, “làm người khác dễ chịu nhất” trên cả quả đất này. Họ luôn để ý tới ý kiến của mọi người về mình và là những nhà ảo thuật trong việc xoay xở để thoát ra khỏi mọi tình huống khó khăn. Cùng với một ngoại hình trẻ trung và một trí thông minh nhạy bén, họ bay lượn như chim ruồi từ người này sang người khác, từ nơi này đến nơi khác, và từ việc này có thể nhanh chóng suy ra việc khác, khiến cho người khác luôn cảm thấy hài lòng với bản tính khiêm tốn của mình. Họ yêu quý mọi người một cách chân thật, và điều đó được thể hiện rõ ràng. Mọi người thường hay nghĩ tốt về họ hơn là nghi ngờ họ bởi vì họ thực sự vô hại và luôn có thiện ý. Ngay cả họ huyên thuyên về những thứ vớ vẩn thì mọi người cũng chỉ thấy họ hài hước chứ không hề thấy khó chịu; và khi họ quan tâm đến vấn đề mà chẳng phải của họ, người khác cũng có vẻ dễ mở lòng hơn để chia sẻ với họ bất cứ điều gì. Họ được định sẵn là có một sở thích đặc biệt đối với thể thao, từ câu cá đến đá bóng, và cả những chủ đề liên quan đến triết học và tôn giáo. Họ tìm hiểu rất kĩ về những vấn đề họ yêu thích và luôn sẵn sàng chia sẻ mọi thông tin mà họ có. Họ thực sự mong muốn được cho người khác biết BẤT KÌ ĐIỀU GÌ (Oops, tôi mong là chúng ta đang không nói về một kẻ ba hoa, bép xép).
 
[…]
 
Nhưng họ cần phải nghỉ ngơi. Những con người này quá sung sức đến nỗi một kì nghỉ thảnh thơi “mọi thứ đều ổn” là hoàn toàn không có. Họ tiềm tàng một sự bấp bênh, không ổn định. Họ cần phải ngồi xuống, thư giãn, và đừng có làm quá trớn mọi việc bằng sự tập trung ngắn hạn và thái độ có xu hướng thiếu nghiêm túc và trật tự của mình. Đúng, họ rất chân thành – và, chắc chắn, họ rất tuyệt vời – nhưng mọi thứ đều có giới hạn của nó. Họ cần phải tránh để khả năng hùng biện và thuyết phục của mình bị hiểu lầm thành sự cuồng tín. Và họ cần phải thận trọng và phải luyện tập để tập trung trong nhiều trường hợp. Nếu như việc liếc qua cuốn sổ tay trước khi bước vào cuộc họp là quan trọng, thì họ nên làm điều đó, hơn là phô bày sự thiếu thận trọng và phải sẵn sàng ứng biến với mọi việc. Nếu họ có thể chuẩn bị tốt cho mọi việc, thì những NM này sẽ luôn có lòng kiên trì để tiến đến chiến thắng.
 
Cự Giải
 
Khả năng quan sát nhạy bén của NM kết hợp cực kì ăn ý với sự thận trọng từng li từng tí của CG. Những con người này có một vẻ quý phái đoan trang tuyệt vời cùng với một khả năng huyền bí là sự pha trộn giữa nhận thức thông thường và thứ tiềm thức giống như “trực giác của phụ nữ”. Điều này giúp họ có một cái nhìn toàn diện vào phía bên trong con người và bản chất của sự việc. Và có rất nhiều phẩm chất của NM có thể hòa quyện rất tốt với các xúc cảm của CG. Ví dụ, bản tính “thẳng như ruột ngựa” của NM sẽ được xoa dịu bởi những tính toán cẩn trọng của CG, từ đó sẽ tạo ra một sự cảnh giác nhất định và sự nông nổi sẽ được giảm bớt. Trong khi có một vài NM sẽ hay nói những lời làm tổn thương người khác thì NM này sẽ được lợi từ sự khôn ngoan của CG. Trong khi một số NM thì chỉ muốn vui chơi và nô đùa, không muốn bắt tay vào làm bất cứ điều gì thì những NM này lại là những con ong chăm chỉ, họ không chỉ rất may mắn, họ còn rất sẵn lòng làm nhiều việc hơn những gì họ được trả. Sự chăm chỉ, cần cù của CG và sự nhanh nhạy, hoạt bát của NM đúng là một sự kết hợp trên cả tuyệt vời. Và trong lúc một số NM chết vì bệnh kiêu căng, thì những con người này lại hiểu rõ rằng để bước lên chiếc thang của thành công phải bắt đầu bằng bậc thang dưới cùng trước. Nhưng điều quan trọng nhất là họ phải học cách nói những gì mình làm được và làm những gì mình đã nói. Sự kiêu căng giả dối là điều quá dễ dàng với bản tính màu mè của CG. Nói những điều giả tạo là hành vi mà họ yêu thích dù nó chẳng hay ho tí nào, vì vậy họ phải nhớ rằng cái mặt nạ ấy dẫu được đeo vào bằng cách nào thì nó cũng không tốt. Mặt khác, những NM này lại là những người bẩm sinh được mọi người yêu quý. Xét cho cùng, nếu sự thiếu chân thành là tội lỗi lớn nhất của bạn, thì còn cái gì có thể không tha thứ được chứ?
 
[…]
 
Cùng với Mặt Trời NM, sự hoài niệm quá khứ của CG thường tự thể hiện rõ mồn một qua niềm hứng thú đối với lịch sử, có thể là lịch sử của một địa phương hoặc lịch sử của một vương quốc tráng lệ, xa tít tắp. Họ cũng có thể thích nghiên cứu phả hệ của những nơi đó. Nhưng họ vốn đã biết trước rằng việc quan tâm đến sự sống xung quanh là đòi hỏi cao nhất của cuộc đời. Những con người này thực sự rất được mọi người yêu quý nhờ vào cách hiểu vô cùng tươi mới của họ về thế giới nhân sinh.
 
Sư Tử
 
Bây giờ mới là những con người tham vọng thực sự đây! Họ sẵn sàng lao vào những thử thách mà mọi người đều sợ. Cho dù ngoại hình vô cùng nổi bật và cá tính ngay thẳng, mạnh mẽ của họ luôn được mọi người nhận thấy, và sự xuất hiện của họ luôn khuấy động mọi cuộc vui, nhưng thỉnh thoảng mọi người cũng muốn họ bớt ồn ào hơn và sống chậm rãi hơn. Họ là những đầu máy mạnh mẽ, tràn đầy năng lượng, họ lao vào sân ga với sức mạnh khủng khiếp cùng tinh thần “Nhìn tôi đây này! Tôi đang đến đây!”, thứ mà luôn giúp họ gây được những ấn tượng khó phai. NM với cái tính cách “Tôi có thể lo được việc đó, tránh ra một bên đi, tôi sẽ cho bạn thấy cái này phải làm như thế nào!” của SưT hầu như khó có thể kiềm chế được mình mà lao ra làm hết tất cả. Họ mong muốn được làm mọi việc theo cách riêng của mình và dường như họ chẳng bao giờ nản chí. Họ muốn bắt đầu ở nơi cao nhất, họ sẽ “làm được ngay từ lần đầu tiên”, may mắn của những NM này sẽ luôn được bảo đảm và họ sẽ tiến được đến đích dù sớm hay muộn. Xét cho cùng, đã bao giờ cánh cửa cơ hội khép lại với những người có đủ khả năng đâu, đúng không?
 
[…] 
 
Nhưng việc giữ được con mắt nhìn xa trông rộng mà không mất đi sự thận trọng và mắc bệnh “tự coi mình là trung tâm” thực sự là một thử thách lớn lao với họ. Họ không nên để cho vinh quang làm mờ mắt. Có một ranh giới rõ ràng giữa niềm tự hào “một công việc được hoàn thành tốt” và sự kiêu căng, tự phụ. Nếu những NM này bước qua cái ranh giới đó, họ sẽ chối bỏ tất cả những người đúng ra sẽ là trợ tá đắc lực cho họ. Giống như những người nghệ sĩ tài giỏi, họ phải có một cái nhìn khách quan về những ý kiến mà mình nhận được: Nếu họ đã có một màn trình diễn tuyệt vời nhưng khán giả của họ vẫn quay đi, thì có lẽ là do đã có quá nhiều cái tôi trong màn trình diễn đó. Sẽ chẳng thu được lợi lộc gì từ một ấn tượng khó chịu cả! Tất cả những gì họ cần là sự ân cần và thiện ý trong những ý định của mình. Và việc SưT ấm áp, vui vẻ làm nổi bật lên sự ngọt ngào của NM nào có khó gì?
 
Xử Nữ
 
Đây là những NM trầm tính và thích giấu những suy nghĩ của mình bên trong. Bạn không biết rằng họ cũng tồn tại ư? Một XN khiêm nhường, chăm chỉ là một nhân tố tốt cho một cái tôi NM ngọt ngào, lạc quan, giàu lòng vị tha, nhưng thỉnh thoảng cũng hơi cứng đầu này. Một lí do cho điều này là sự khiêm tốn của XN có thể làm dịu đi sự quá dễ phóng đại tầm quan trọng của bản thân ở NM. Những NM này thường được những người dưới tôn trọng và họ cũng không bao giờ coi thường người khác. Họ cũng không bao giờ quên để ý đến những chi tiết nhỏ nhặt, vì thế nên họ không vội vàng thực hiện điều gì mà chưa xem xét kĩ về nó. Vì họ cần một khoảng thời gian hợp lí để phân tích mọi thứ trước khi bắt tay vào làm, nên họ không bị rơi vào tình trạng nước đến chân mới nhảy như các NM khác. Những con người này là những người có cái tâm tốt thực sự dù họ không cố tình biểu lộ ra. Họ rất chu đáo, luôn nhiệt tình giúp đỡ người khác, không thích những thứ hào nhoáng, và với thái độ luôn chấp nhận ý kiến của người khác, họ không bao giờ trừng phạt họ bằng cách bắt họ nghe cái mớ triết lí bòng bong, hoang đường của mình cả. Khả năng giữ một mức độ khiêm tốn hợp lí trong khi tận hưởng sự may mắn và thành công của NM giúp họ trở thành những con người có phẩm chất đạo đức rất tốt.
 
[…]
 
Chiếc chìa khóa để giúp những con người này giải quyết mọi vấn đề là đi tìm điểm mấu chốt cho chúng. Họ đôi khi chỉ nghĩ về điều gì mình thích hơn, hoặc đi đến một kết luận vô căn cứ trong khi mới hiểu qua loa về mọi thứ. Đây quả là một bài toán khó cho họ. Nếu, thay vào đó, họ để cho phần NM hiểu biết xử lý những phân tích sắc bén của XN, thì có lẽ một ý tưởng tuyệt diệu sẽ bất ngờ hiện lên với họ. Cùng với lòng nhiệt huyết không giới hạn, đi kèm với mong muốn được giúp đỡ hết mình cho người khác, họ chắc chắn sẽ được những người chịu ảnh hưởng từ những thành quả và thành ý của họ vô cùng yêu quý và khâm phục.
 
(Còn tiếp)