---
title: "Mật Ngữ ngày 7/7/2013"
date: 2025-06-13T12:11:28Z
slug: mat-ngu-ngay-772013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Những điều thú vị về các cặp sao!]
*Phần 1: Về việc kết hôn

Cặp nào xếp trên là kết hôn sớm hơn, chỉ tính trong từng list nhé chứ không phải nhóm Lửa xếp trên là kết hôn sớm hơn nhóm Nước (tính dựa vào thời gian quen nhau, không phải tuổi). 

Trong nhóm Lửa thì thứ tự kết hôn là:
1. Sư Tử và Sư Tử.
2. Sư Tử và Bạch Dương.
3. Bạch Dương và Bạch Dương.
4. Sư Tử và Nhân Mã.
5. Bạch Dương và Nhân Mã.
6. Nhân Mã và Nhân Mã.

Trong nhóm Đất thì thứ tự kết hôn là:
1. Ma Kết và Xử Nữ
2. Ma Kết và Ma Kết
3. Kim Ngưu và Ma Kết.
4. Xử Nữ và Xử Nữ
5. Xử Nữ và Kim Ngưu
6. Kim Ngưu và Kim Ngưu
 


Trong nhóm Khí thì thứ tự kết hôn là:
1. Thiên Bình và Thiên Bình
2. Thiên Bình và Song Tử
3. Song Tử và Song Tử
4. Thiên Bình và Bảo Bình
5. Song Tử và Bảo Bình
6. Bảo Bình và Bảo Bình

Trong nhóm nước thì thứ tự kết hôn là: 
1. Cự Giải và Song Ngư.
2. Cự Giải và Thiên Yết.
3. Song Ngư và Thiên Yết.
4. Thiên Yết và Thiên Yết
5. Cự Giải và Cự Giải
6. Song Ngư và Song Ngư

Còn cho cả 12 chòm sao thì:
Cặp đôi kết hôn sớm nhất là Cự Giải và Song Ngư.
Cặp đôi kết hôn trễ nhất là Nhân Mã và Nhân Mã.

Wander - 4r MN12CS
 
 
 
[Các chòm sao nào có xu hướng "truyền thống hóa" bản thân, nhưng nếu không biết tự chủ sẽ trở nên rất cổ hủ và cứng đầu ?]
Translated: Leslie Salmon - © Asbooks 
 
Kim Ngưu

Cự Giải 

Ma Kết 

Xử Nữ 

Thiên Bình 

Sư Tử 

Bọ Cạp 

Bạch Dương 

Song Tử 

Song Ngư 

Nhân Mã 

Bảo Bình
 
 
 
 
[Ưu điểm lớn nhất của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: không nói dối

Kim Ngưu: kiếm tiền

Song Tử: thông minh

Cự Giải: chăm sóc người khác

Sư Tử: khả năng lãnh đạo

Xử Nữ: nói lý lẽ

Thiên Bình: là người bạn tốt

Thiên Yết: nghị lực hơn người

Nhân Mã: có nghĩa khí

Ma Kết: ý chí kiên cường

Bảo Bình: sáng tạo

Song Ngư: lương thiện

Theo Astroforfun – Dịch: lproteinl
 
 
 
[12 chòm sao và màu điện thoại phù hợp ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương ( màu vàng )

Kim Ngưu ( màu đen )

Song Tử ( màu bạc )

Cự Giải ( xanh lục )

Sư Tử ( đỏ son )

Xử Nữ ( màu trắng )

Thiên Bình ( màu vàng )

Thiên Yết ( màu tím )

Nhân Mã ( màu hồng )

Ma Kết ( màu cam )

Bảo Bình ( cầu vồng ) *kết hợp nhiều loại màu đó*

Song Ngư ( màu lam )

Theo Sina – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[Xếp hạng độ lãng mạn của 12 chòm sao ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân : Song Ngư

Á quân : Xử Nữ 

Quý quân : Kim Ngưu 

Hạng 4 : Cự Giải 

Hạng 5 : Sư Tử 

Hạng 6 : Thiên Bình

Hạng 7 : Thiên Yết 

Hạng 8 : Song Tử

Hạng 9 : Bảo Bình

Hạng 10 : Ma Kết

Hạng 11 : Nhân Mã 

Hạng 12 : Bạch Dương

Theo Sina – Dịch: Tiểu Miêu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao