---
title: "Mật Ngữ ngày 8/7/2013"
date: 2025-06-13T12:11:27Z
slug: mat-ngu-ngay-872013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao nói gì khi đã say quắc cần câu?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: CÓ PHẢI THẰNG ĐÓ ĐANG MUỐN ĐÁNH NHAU VỚI TÔI KHÔNG? THẰNG KHỐN ĐÓ SẼ ĐƯỢC TOẠI NGUYỆN NGAY. ĐẾN ĐÂY NÀO, THẰNG RANH!

Kim Ngưu: Hôm nay mình đã ăn gì chưa nhỉ? ÔI TRỜI! TÔI QUÊN ĂN MẤT RỒI!! MÌNH SẼ CHẾT MẤT THÔI. AI ĐÓ LẤY CHO TÔI MÓN GÌ ĐI, MAU LÊN!

Song Tử: MÌNH CÓ THỂ UỐNG ĐƯỢC NHIỀU HƠN BẠN. KHỐN KIẾP, MÌNH SẼ THẮNG CÁI VỤ VỚ VẨN NÀY CHO MÀ XEM!

Cự Giải: CHUYỆN QUÁI GÌ THẾ? CÓ NHỚ TÔI ĐÃ LÀM GÌ CHO BẠN KHÔNG? BẠN CHẲNG BAO GIỜ ĐỂ Ý CẢ! CHƯA BAO GIỜ!

Sư Tử: MÌNH BIẾT BẠN ĐANG NHÌN MÌNH. HÃY NHÌN CÁI MÔNG SEXY CỦA MÌNH NÈ! CHỈ NHÌN NÓ THÔI. MÌNH TUYỆT HƠN BẠN NHIỀU, BẠN BIẾTTT RÕ MÀ!

Xử Nữ: CÔ TA QUÁ NGU NGỐC, CHẲNG BIẾT PHỐI ĐỒ SAO CHO HỢP NỮA. MÌNH ĐÃ NÓI VỚI CÔ TA RỒI NHƯNG CHẲNG CÓ TÁC DỤNG GÌ. MÌNH TỆ QUÁ!

Thiên Bình: Mình không uống tí biaaa nàooooo. Mình cũng chẳng có say. Mình chỉ hơi quay quay. Quay quay. Quay quay là 1 từ hài hước. HAHAHAHAHAA.

Thiên Yết: Tôi thấy rạo rực. Nhiều hơn bình thường. Vậy là nhiều quá. Chúng ta có thể làm chuyện ấy không? LÀM NHÉ? YES? NO? PLEASE? OKAY! 

Nhân Mã: ÔI TRỜI ƠI. ỔN MÀ. ĐỂ MÌNH NHẢY KHỎI MÁI NHÀ ĐI. AN TOÀN MÀ. MÌNH CÓ DÂY NHẢY NÀY.

Ma Kết: Mình không xỉn, chỉ đang suy nghĩ thôi. Đi đi. Hehehe mình vẫn chưaaaaaaaaaaaa say. Nah. Nope. Neeeh. Nuuuupe. Không uống, ý mình là không say.

Bảo Bình: BẠN THẬT LÀ QUYẾN RŨ. KHÔNG PHẢI TẠI MÌNH SAY ĐÂU. MÀ VÌ MÌNH LÀ MÌNH. NHƯNG YEAH, MÌNH SẼ ĐÁ CÁI ĐÓ.

Song Ngư: TÔI CÓ CẢM GIÁC LÀ CHẲNG CÓ AI HIỂU ĐƯỢC TÔI VÀ NỖI ĐAU CỦA TÔI CẢ.

Wander MN12CS
 
 
 
[Khi 12 chòm sao gặp 1 người nói nhảm]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
*Có bao giờ các bạn được trống tiết, đang ngồi cùng bạn bè nói chuyện với nhau thì tự nhiên có một người lên nói: "Các bạn im hết coi!! im lặng hết chưa???? mấy bạn phải im mình mới nói được!!!"
Cả lớp im lặng rồi hắn nói
"Im rồi hả?!?!?! sao các bạn im lặng quá vậy!! ngoan!!!"
Và sau đây là phản ứng của 12 chòm sao
 


Bạch Dương: *muốn nổi khùng* hét lên: "Xàm xí....đi chết đi "

Nhân Mã: tên đê tiện (??????)

Sư Tử: Cái thằng này khùng thật rồi!!! 

Thiên Yết: Điên!! *cười khinh bỉ*

Ma Kết: sao mà nó khùng quá vậy????

Cự Giải, Song Ngư: cười hùa theo (mặc dù ko hỉu nó nói cái gì!!!! ==")

Bảo Bình: Làm lơ, ko quan tâm

Kim Ngưu: cười như bình thường.....chẳng có gì vui cả

Thiên Bình: cười nhưng cảm thấy rất khó chịu

Song Tử: Có uống thuốc chưa trời????

Xử Nữ: ko để ý đến!!!

Parkminki & Aries the Best - 4r MN12CS
 
 
 
[Xếp hạng 12 chòm sao nguy hiểm ngầm ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân : Thiên Yết : bá vương tà ác

Á quân : Song Ngư : khẩu phật tâm xà 

Quý quân : Thiên Bình : thủ đoạn biến hóa khôn lường 

Hạng 4 : Xử Nữ : thù dai khó quên 

Hạng 5 : Kim Ngưu : bình thường nhiều khi đã có ý hại người 

Hạng 6 : Bảo Bình : đầu đầy gian kế 

Hạng 7 : Song Tử : ma vương quỷ kế 

Hạng 8 : Ma Kết : quyết không chịu thua người khác 

Hạng 9 :Cự Giải : tâm hồn thực sự không xấu

Hạng 10 : Nhân Mã : lòng dạ ngoan hiền

Hạng 11 : Bạch Dương : rất thiên lương 

Hạng 12 : Sư Tử : dễ nóng nhưng không thích hại người 

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[ Những chòm sao nào thích ngụy trang kiên cường ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân : Ma Kết – mong bạn hãy đối mặt với cảm xúc thật của bản thân nhé .

Á quân : Thiên Bình – hãy bỏ xuống chiếc mặt nạ trang nhã của bản thân .

Quý quân : Nhân Mã – hãy bỏ xuống chiếc mặt nạ lạc quan mà đối mặt thật sự với cuộc sống .

Hạng 4 : Bảo Bình – hãy bỏ xuống chiếc mặt nạ lý trí của bạn .

Theo iXingzuo – Dịch: Hoa Hồng Tím
 
 
 
[Loạt bài: Điều mà cung hoàng đạo của bạn có-thể-sẽ nói]

* Kỳ 4: Nhân Mã
 


“Sắp có ‘phim’ hay chưa bây?”

“Đừng có buồn..tao nói thiệt thôi mà”

“Thôi được rồi, tha cho đó”

“Chơi tao hả.. tao làm tới cùng nè, tin tao đi”

“Tại sao cứ phải căng thẳng? Thả lỏng nào”

“Tôi cần tí không gian riêng..”

Translated: Leslie Salmon
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao