---
title: "Mật Ngữ ngày 9/7/2013"
date: 2025-06-13T12:11:26Z
slug: mat-ngu-ngay-972013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Các chòm sao không hề vui mừng trên nỗi đau của người khác:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Bảo Bình 

Hạng 5: Song Ngư 

Hạng 6: Bạch Dương

Theo iXingzuo – Dịch: Holyheo
 
 
 
[Lý do khiến 12 chòm sao dễ bị đập!]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Bạn ồn chết đi được.

Kim Ngưu: Bạn lúc nào cũng tự cho là mình đúng.

Song Tử: Bạn hay chơi khăm người khác.

Cự Giải: Bạn đụng chạm/ sờ mó người khác quá nhiều.

Sư Tử: Cái thái độ vô cùng đáng ghét của bạn!

Xử Nữ: Bạn hay bới lông tìm vết/ soi mói.

Thiên Bình: Lúc nào cũng tỏ vẻ phán xét.

Thiên Yết: Hơi thở u ám của bạn. (Bạn lúc nào cũng khó chịu, lạnh lẽo) 

Nhân Mã: THÔI NGAY CÁI KIỂU CƯỜI MỈA ẤY ĐI!

Ma Kết: Đừng làm phiền tôi!

Bảo Bình: QUÁ KỲ QUÁI!

Song Ngư: Lúc nào bạn cũng là nạn nhân.

Wander MN12CS
 
 
 
[Những chòm sao sống độc lập nhất!]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân: Song Tử

Á quân: Bảo Bình

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Ma Kết

Wander MN12CS
 
 
 
[Loạt bài: Điều mà cung hoàng đạo của bạn có-thể-sẽ nói]
* Kỳ 5: Thiên Yết
 


“Tôi ổn mà, chỉ là không muốn nói chuyện ngay lúc này thôi”

“Mày nói vậy là có ý gì?”

“Tao chưa bao giờ bỏ rơi mày hết”

“Thôi, mày nói trước đi”

“Gì? Ảnh/Ẻm chú ý tao thật hả?”

“Tôi không giống ai cả”

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Dấu hiệu 12 chòm sao khi bị hấp dẫn bởi ai đó ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương : luôn mỉm cười nhiều hơn khi ở bên bạn , luôn hào hứng với các câu chuyện cười của bạn .

Kim Ngưu : họ như trở thành con người khác khi ở bên bạn , từ tính cách cho đến thái độ cư xử .Ví dụ như , nếu họ là một người yên tĩnh xung quanh những người khác , họ có thể hoạt bát hơn khi họ ở bên cạnh bạn hoặc ngược lại.

Song Tử : đồng ý với tất cả những gì bạn nói . Nếu bạn nói rằng bạn thích một hoạt động nào đó , họ sẽ nói rằng “tôi cũng thế” , nếu bạn đánh giá cao họ , luôn nói ý kiến của mình cho họ , họ sẽ ở bên bạn .

Cự Giải : chòm sao này rất dễ bị hấp dẫn bởi một người nào đó thông qua ngôn ngữ cơ thể hoặc hành động của người đó . Họ luôn thể hiện những ánh nhìn nhanh hoặc lâu hơn bình thường , không hay biểu lộ cảm xúc , cơ thể luôn hướng về phía bạn hoặc vô tình chạm nhẹ vào bạn.Ăn mặc đẹp hơn để gây ấn tượng với bạn .

Sư Tử :thích gần gũi với bạn , luôn tạo những tình huống trông có vẻ như là sự “tinh cờ” để thu hút bạn .Ngay cả khi không có cơ hội , họ vẫn sẽ tưởng tượng và suy nghĩ về bạn .

Xử Nữ : kỹ năng lắng nghe của họ thức sự rất tốt , luôn chú ý đến những gì bạn nói và cố gắng để thể hiện rằng họ đang rất quan tâm .Họ sẽ cố gắng thông cảm với bạn và sẵn sàng giúp đỡ bạn với vấn đề của bạn .

Thiên Bình : hỏi rất nhiều câu về cá nhân bạn , như sở thích , sở ghét , ước mơ là gì ?? , mong muốn hiện giờ ?? v…v…

Thiên Yết : nhớ rất chi tiết về ban , rất nhiều .Họ có thể quá nhút nhát để nói chuyện với bạn , nhưng khi bạn nói chuyện với họ hoặc làm một việc nào đó , họ đều lưu ý đến và nhớ nó trong thời gian dài sau đó tìm cơ hội gây ấn tượng với bạn.

Nhân Mã : vâng , “tán” bạn luôn .Họ rất tự tin về bản thân khi nói chuyện với bạn , dù là tranh luận hay trêu chọc , nhưng họ thực sự quan tâm đến bạn và cố gắng để có được một phản ứng tích cực từ phía bạn.

Ma Kết : mời tham gia những hoạt động với họ , luôn giành nhiều thời gian làm việc cùng với bạn .Họ luôn biết cách tạo những cơ hội để xây dựng mối quan hệ , thay vì “bị thu hút” họ sẽ trở thành “được thu hút” 

Bảo Bình : bắt chước những ngôn ngữ cơ thể của bạn một cách vô ý thức .Tiềm thức sao chép thái độ của bạn và cách bạn thể hiện bản thân mình .

Song Ngư : cố gắng gây ấn tượng với bạn , bắt đầu thay đổi vẻ ngoài , cải thiện tính cách để thu hút sự chú ý của bạn .Đôi khi , họ cũng thích khoe , và bạn là người đầu tiên được biết .

Theo Astrosource– Dịch: Bookj
 
 
 
[Top 5 các sao khi kết hợp với nhau sẽ tạo nên một "cặp bài trùng" trên sân khấu]
Quán quân: Nhân Mã x Bảo Bình
Á quân: Song Tử x Thiên Bình
Hạng 3: Bạch Dương x Nhân Mã
Hạng 4: Sư Tử x Song Tử
Hạng 5: Cự Giải x Xử Nữ

[Còn các cặp này thì thường đành hanh, lấn át lẫn nhau giành quyền "tỏa sáng". Tốt nhất là ko nên đứng chung sân khấu]
Hạng 1: Sư Tử x Bạch Dương
Hạng 2: Ma Kết x Bạch Dương
Hạng 3: Song Ngư x Thiên Bình
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao