---
title: "Mật Ngữ ngày 11/7/2013"
date: 2025-06-13T12:13:57Z
slug: mat-ngu-ngay-1172013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 11/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao không...]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 

 
Bạch Dương: không sợ làm nhân vật chính
 
Kim Ngưu: không lãng phí
 
Song Tử: không nghiêm chỉnh
 
Cự Giải: không tính toán
 
Sư Tử: không bình tĩnh
 
Xử Nữ: không cắn rứt
 
Thiên Bình: không ghi hận
 
Thiên Yết: không thích kết bạn
 
Nhân Mã: không thích siêng
 
Ma Kết: không lãng mạn
 
Bảo Bình: không tiếc tiền
 
Song Ngư: không kiểu cách
 
Theo Astroforfun – Dịch: lproteinl
 
 
 
[ Thứ 12 chòm sao muốn làm/muốn có nhất]
Translated: Leslie Salmon - © Asbooks.
 

 
Bạch Dương: Thử thách.
 
Kim Ngưu: Sự ổn định.
 
Song Tử: Tính đa dạng.
 
Cự Giải: Kết nối trái tim.
 
Sư Tử: Ngưỡng mộ.
 
Xử Nữ: Hoàn thiện.
 
Thiên Bình: Quan hệ bền vững.
 
Bọ Cạp: Tận tụy.
 
Nhân Mã: Học hỏi.
 
Ma Kết: Thành quả.
 
Bảo Bình: Độc lập, tự do.
 
Song Ngư: Cống hiến, hy sinh.
 
 
 
[Ngại Nhất Là Phải Để Người Khác Biết Cảm Xúc Của Mình. ]
 

 
Quán quân: Song Tử 
 
Á quân: Bạch Dương 
 
Quý quân: Xử Nữ 
 
Hạng 4: Thiên Bình 
 
Hạng 5: Ma Kết 
 
Hạng 6: Bảo Bình 
 
Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[12 chòm sao đánh mất chìa khóa]
Cánh cửa vào nhà bị khoá bởi một cái ổ khoá rất-rất-rất là to, còn các sao thì đang rất-rất-rất muốn vào nhà, nhưng than ôi, "Chìa khoá, chìa khoá đâu mất tiêu rồi "
 

 
Bạch Dương: *xắn tay áo* "Ông liều chết với mày "
 
Kim Ngưu: "Lại mất thêm 10k làm chìa nữa à , đây đã là cái chìa thứ n+1 rồi đấy"
 
Song Tử: lập tức móc điện thoại ra chụp hình cái ổ khoá (không quên đưa cả mặt mình vào) sau đó update lên FB với nội dung "Ai biết cách phá khoá thì pmmmm"
 
Cự Giải: cũng lôi điện thoại ra, nhưng mà...... "Mẹ ơi, tối nay nhớ nấu cơm cho con nhé. Dạ, tại con thấy nhớ mẹ quá ấy mà "
 
Sư Tử: "Nói cho mà biết, cái này là do hồi sáng có mấy đứa E-li-ân nó xin tui cái chìa khoá làm thí nghiệm, chứ không đời nào tui lại đánh mất chìa khoá đâu nhá" (cái này người ta gọi là không biết nói dối đấy"
 
Xử Nữ: cam chịu, Xử Nữ liền đi làm lại một lúc 12 cái chìa, giấu ở 12 nơi, còn cẩn thận làm thêm 12 bản chỉ dẫn nơi cất chìa khoá nữa (làm như bản đồ kho báu ấy ). "Không thể có chuyện 12 cái chìa cùng mất 1 lúc được, kakaka" - XN đắc chí
 
Thiên Bình: "Alô, tí nữa tớ qua nhà cậu ăn tối nhé, thế nhé, không được từ chối, thanks trước, bye"
 
Thiên Yết: liền bỏ qua nhà của người yêu, ngồi lì ở đó không nói năng câu nào, cho đến khi người ấy tìm ra lí do mới thôi (có trời mới tìm ra được lí do )
 
Nhân Mã: "Cái này là ý trời, cái số ta phải phiêu lưu đây đó, Yehaaaaaaaaaaawww" (nói xong là Mã Mã vù đi mất)
 
Ma Kết: "Alo, các chú, lên công ty ngay, chúng ta có cuộc họp khẩn cấp"
Cấp dưới A: "Họp gì vậy sếp ?"
Kết Kết: "Mất chìa khoá, thực trạng và hướng giải quyết "
Cấp dưới A,B,C: "What the heo?”
 
Bảo Bình: "May quá, vừa mới mua được con dao bấm "nghìn lẻ hai thứ trong một" đây, để xem nào, đồ mở khoá là cái nào nhỉ, xem nào, 1 2 3 4 5 không phải, 6 7 8 9 10 vẫn chưa ra...........568 569 570 chắc sắp thấy rồi.....786 787 78Hạng 9:....." (chả hiểu Bảo Bảo có vào nhà được không nữa....)
 
Song Ngư: "Chú cảnh sát ơi, cứu cháu với, đây là một tình huống VÔ CÙNG KHẨN CẤP”
 
Hayate1609 – 4r MN12CS
 
 
 
[Loạt bài: Điều mà cung hoàng đạo của bạn có-thể-sẽ nói]
* Kỳ 7: Xử Nữ
 


“Trời ơi, có gì đâu. Tao lúc nào cũng ở cạnh mày mà”

“Bạn đang làm tôi khó chịu đấy”

“Tuyệt cú mèo!”

“Ê, tao để ý là …”

“Nói ngắn gọn thế này..”

“Xí, tao thích cái đó.. cái đó nữa.. cái kia nữa..”

Translated: Leslie Salmon.

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao