---
title: "Nam Cự Giải - Nữ Bảo Bình"
date: 2025-06-14T09:12:56Z
slug: nam-cu-giai-nu-bao-binh
draft: false
---

## Nam Cự Giải - Nữ Bảo Bình

## Amu Hinamori

Không khí và nước đã tạo nên một sự kết hợp đầy thách thức giữa Bảo Bình và Cự Giải. Phong cách và yêu cầu trong tình yêu của hai cung hoàng đạo này có vẻ kì dị trong mắt đối phương. Cự Giải muốn một mối quan hệ cá nhân và ràng buộc, trong khi Bảo Bình lại có thiên hướng tìm kiếm một tình bạn cổ điển trong bất kỳ mối quan hệ tình yêu nào.
*Về chàng Cự Giải
Nam Cự Giải là người rất đáng tin cậy với trí tuệ mạnh mẽ và trái tim dịu dàng. Anh bị trói buộc với cuộc sống gia đình thuần túy và không hề e ngại trong việc trải nghiệm hết các cung bậc cảm xúc. Chàng Cua rất giàu trí tưởng tượng và cực kì quyết tâm trong việc biến giấc mơ thành hiện thực. Anh luôn tìm kiếm người bạn đời có những đặc điểm gần giống với người mẹ mà trong mắt anh là người phụ nữ hoàn hảo. Trong tình yêu với một nữ Bảo Bình, họ thích sự thân thiện tự nhiên của Bảo Bình và sẽ mang lại cho cô ấy hạnh phúc lâu dài và an yên 
* Về Nàng Bảo Bình
Nữ Bảo Bình rất thân thiện, cô thường sự ấn dấu đi quan điểm riêng của mình. Cô ghét sự giả tạo và không bao giờ có ý đồ gì khi tiếp xúc với ngừơi khác. Cô không thích thể hiện lòng trắc ẩn thuộc về bản chất tự nhiên của mình ra cho mọi người xem một cách dễ dàng, cô muốn thể hiện sự đồng cảm của mình trong những trường hợp nghiệm trọng hơn. Trong mối quan hệ với nam Cự Giải, cô nàng Bảo Bảo rất thích thú với thế giới mơ mộng hấp dẫn của anh và thậm chí còn yêu thích trở thành một phần của của giấc mơ đó như một kẻ lơ đễnh . Nhưng sự lãnh cảm của nữ BB có thể làm cho nam Cự Giải cảm thấy không an toàn về một số chuyện trong mối quan hệ, điều đó có thể làm cho anh trở nên lạnh lùng và không quan tâm.
* Sự kết hợp
Nữ Bảo Bình có thể là sự pha trộn kì lạ với nam Cự Giải bởi cả hai có tham vọng khác nhau trong cuộc sống. Cô là một trong số hiếm hoi những người có thể sẽ giúp nam Cự Giải khám phá được nhiều khía cạnh mới về chính mình mà chính anh cũng không nhận thức được điều đó. Cô nỗ lực thuyết phục anh để những kí ức gắn với quá khứ trôi đi và khám phá niềm đam mê mới trong cuộc sống. Có một sức hấp dẫn mạnh mẽ giữa hai người bởi những sở thích khác nhau hay thậm chí đối lập nhau của họ. Nữ Bảo Bình yêu tự do trong khi nam Cự Giải lại sống trong tình yêu với vật chất. Bảo Bảo vẫn tiếp tục tìm kiếm những điều mới mẻ trong cuộc sống trong khi nam Cự Giải do tính cẩn trọng của mình, cẩn thận trong từng bước đi. Chàng Cua hoàn toàn sợ hãi sự tự nhiên của nàng Bảo Bình cũng như anh ghét cay ghét đắng sự đơn điệu trong cuộc sống.
*Cuộc sống gia đình
Nam Cự Giải luôn dành cho nữ Bảo Bình của mình sự đối đãi đặc biệt. Sự hài hước của anh rất tốt cho mối quan hệ của họ. Anh bảo vệ và đưa ra nhiều lời khuyên thông thái cho Bảo Bảo cứu cô khỏi những rắc rối ngoài ý muốn. Nhưng cách anh thuyết phục cô thực hiện công việc theo cách thích hợp có thể không phù hợp với nàng Bảo Bình, cô ghét phải làm theo hướng dẫn của ai đó.
Khi Nữ Bảo Bình tinh nghịch và nam Cự Giải vui vẻ quyết định nắm tay nhau cùng đi hết cuộc đời, họ tạo ra bầu không khí hạnh phúc xung quanh họ. Nụ cười của họ ngày càng rạng rỡ và từng lời họ trao nhau ngày càng đằm thắm yêu thương. Bây giờ nam Cự Giải đã biết làm thế nào để từ bỏ quá khứ và tìm kiếm một chân trời mới với cô nàng dấu yêu của mình còn cô giờ đã biết trân trọng tình yêu hơn bao giờ hết, và thấu hiểu được tác động dịu dàng êm ái của nó. Chàng Cua vui tính lấp đầy cuộc sống của họ bằng những giây phút vui vẻ để có thể mãi mãi yêu thương và nàng Bảo Bình mang đến sự tươi mới cho bản hợp xướng của họ bằng sự vui tươi và nô đùa khiến người người phải ngưỡng mộ. Sự Lãng mạn của họ đến tự nhiên như sự hòa trộn của làn không khí êm ả với dòng nước mát lạnh. Họ chấp nhận sự khác biệt của nhau để hòa hơp hai cá thể và gắn kết với nhau bởi niềm đam mê mà ngay cả thiên thần cũng ghen tị với sự tận tâm và tình yêu của họ.
*Tình dục (cảnh báo 18+ )
Khi các yếu tố của không khí và nước tiếp xúc vật lý với nhau nó có thể vừa êm ái và mơ mộng phụ thuộc vào cách tiếp cận của nữ Bảo Bình và nam Cự Giải. Trong khi nam Cự Giải xem sự thân mật như là một phần quan trọng nhất của mối quan hệ, cô nàng Bảo Bảo lại thấy nó có vẻ vui. Để giúp cho sự lãng mạn của họ trở nên cảm xúc thật, thì cả hai người đều cần gần gũi và cởi mở với nhau hơn. Nam Cự Giải với tình yêu và những cái vuốt ve trìu mến làm cho cô nhận ra rằng tình dục là một phần cần thiết cho sự phát triển của một mối quan hệ. Bảo Bình hiểu được cảm xúc và điều mình nên làm, cô bắt đầu tận hưởng những niềm vui của cuộc sống vật chất của hai người bằng cách hoàn toàn phó thác mình trong tay của nam Cự Giải như cách tin tưởng tình yêu của mình với anh ấy. Những nhu cầu tự nhiên làm cho tình yêu của họ đầy đam mê và trọn vẹn hơn. Vì cả hai người trong số họ đều có một sức mạnh tuyệt vời của trí tưởng tượng, họ giống nhau về khoản quan hệ
* Kết
Để đạt được sự hài hòa trong mối quan hệ của nam Cự Giải và nữ Bảo Bình có 1 chút khó khăn nhưng không phải là quá khó khăn. Có rất nhiều thứ mà cả hai đều trân trọng. Cự Giải yêu thích sự thân thiện và tự nhiên của nữ Bảo Bình, nhưng sự đãng trí và dễ dàng có được những mối quan hệ lãng mạn của cô khiến anh buồn. Mặc dù cô rất quí mến sự quyết tâm và tính cách thận trọng của nam Cự giải nhưng nữ Bảo Bình lại gét cái cách anh cứ sống mãi trong quá khứ. Để làm cho mối quan hệ tốt hơn,Bảo Bình cần phải tôn trọng sự thật rằng Cự Giải là một người sống nội tâm và Bảo Bảo nên cho chàng Cua không gian riêng và cố gắng không xâm phạm khoảng không gian riêng của anh. Trong khi đó, Cự Giải nên hiểu rằng ràng buộc Bảo Bình với những quy định là điều vô ích, cô nàng khá tự tin về khả năng đưa ra quyết định của mình.

Nguồn: sưu tầm