---
title: "Mật Ngữ ngày 2/4/2012"
date: 2025-06-12T11:24:41Z
slug: mat-ngu-ngay-242012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 2/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 sao nữ khi có kẻ thứ 3 xuất hiện]
*Bạn đã vướng vào tình tay 3 chưa?



Bạch Dương: nắm bắt sở thích của bạn trai

Song Tử: lập tức biến thành bạn thân của tình địch

Cự Giải: khiến tình địch biết khó mà lui

Sư Tử: Chỉnh tình địch

Xử Nữ: khóc

Thiên Bình: làm ầm ĩ

Thiên Yết: kiên nhẫn

Nhân Mã: mặc kệ bạn trai

Ma Kết: thể hiện đẳng cấp của mình so với tình địch

Thủy Bình: tình địch cũng chính là bạn bè

Song Ngư: thích cạnh tranh

Kim Ngưu: cho bạn trai đi luôn


[Mỗi tháng, nhất định 12 chòm sao sẽ có vài ngày thế này]
*Tất nhiên là có những ngày có cảm xúc khác nữa, nhưng đây là “nhất định” nha ^^


Bạch Dương: say nắng

Kim Ngưu: tự dưng muốn đùa dai với người khác

Song Tử: bỗng dưng chậm chạp

Cự Giải: điên cuồng làm việc (bình thường Cua lười mà^^)

Sư Tử: chán đời

Xử Nữ: ko để ý tới xung quanh

Thiên Bình: ko muốn lết khỏi giường 

Thiên Yết: dễ bực bội với những chuyện nhỏ nhặt

Nhân Mã: khổ sở vì ko có mục đích

Ma Kết: cảm xúc ko khống chế được

Thuỷ Bình: ban đêm mất ngủ

Song Ngư: bấn loạn


[Biệt danh tàn khốc của 12 chòm sao]


Bạch Dương: Lúc nóng lúc lạnh

Kim Ngưu: cái phích nước

Song Tử: Nhiệt kế

Cự Giải: vỏ chuối

Sư Tử: Ẩn giấu nhiệt tình

Xử Nữ: Cô nương kĩ lưỡng

Thiên Bình: Trong ngoài nóng lạnh đủ cả

Thiên Yết: Ghen tuông kinh người

Nhân Mã: Kem lửa

Ma Kết: Che giấu nhiệt tình

Thủy Bình: Mỹ nhân lạnh như băng

Song Ngư: Lòng dạ sắt đá

[Chòm sao nào có điều kiện kết hợp tốt nhất]



Hạng 1: Cự Giải 
- Chồng: không chỉ biết kiếm tiền còn giúp đỡ việc nhà, chăm sóc gia đình, là người chồng mẫu mực.
- Vợ: cẩn thận chăm sóc tỉ mỉ cho chồng, chồng nói gì nghe nấy.

Hạng 2: Song Ngư 
- Chồng: vĩnh viễn đặt vợ ở vị trí thứ nhất, mọi chuyện đều nhượng bộ.
- Vợ: nỗ lực vô điều kiện vì chồng, tuyệt đối sẽ khiến chồng hài lòng.

Hạng 3: Sư Tử 
- Chồng: sẽ để cho vợ 1 cuộc sống vật chất tốt nhất, không để cuộc sống khó khăn làm vợ phải phiền lòng.
- Vợ: mặc dù hơi ghê nhưng vẫn vì an toàn của chồng mà lo lắng tất cả.

Hạng 4: Thiên Yết 
- Chồng: yêu sâu sắc, sôi nổi, dùng hết mọi khả năng để vợ không chịu tổn thương nào hết.
- Vợ: 1 ngày đã yêu là sẽ kiên trì, vì chồng mà cái gì cũng có thể hi sinh được.

Hạng 5: Kim Ngưu 
- Chồng: biết kiếm tiền và cũng biết cách dùng tiền, tạo lập cuộc sống tốt nhất cho vợ.
- Vợ: không thay lòng đổi dạ, còn biết chăm sóc chồng, khiến chồng thoải mái hài lòng.

Hạng 6: Ma Kết 
- Chồng: mặc dù có chút chất phác nhưng trách nhiệm, sẽ khiến vợ có cảm giác an toàn.
- Vợ: không biết cách dùng lời ngon ngọt, nhưng nguyện chuẩn bị tất cả cho chồng, khiến cuộc sống chồng được ổn thỏa nhất.

Hạng 7: Xử Nữ 
- Chồng: có kế hoạch cho tương lai, ở cạnh một người chồng như vậy vợ hoàn toàn không cần lo lắng.
- Vợ: tâm tư kín đáo, luôn hiểu rõ được suy nghĩ của chồng, rất hợp ý nhau.

Hạng 8: Thiên Bình 
- Chồng: lãng mạn dịu dàng, nhưng đào hoa nên khiến vợ lo lắng.
- Vợ: có lúc tính toán chi li nhưng cũng vì cuộc sống mà thôi.

Hạng 9: Bạch Dương
- Chồng: mọi việc đều làm vì mình trước tiên, không hiểu được cảm nhận của vợ.
- Vợ: thông tường đều nói đối phương phải nỗ lực hơn so với mình.

Hạng 10: Nhân Mã 
- Chồng: lúc thì dịu dàng lúc lại khác, thà làm bạn bè còn hơn là làm vợ của họ.
- Vợ: quá coi trọng tự do, không có nhiều thời gian để ý tới chồng.

Hạng 11: Song Tử 
- Chồng: ở cạnh hắn thì sẽ rất vui vẻ, nhưng mà khi có việc thì hắn sẽ bỏ lại vợ mà đi đâu mất tiêu.
- Vợ: rất khó nắm bắt tâm tư của vợ, thật mệt chết.

Hạng 12: Thủy Bình
- Chồng: không hiểu được cảm nhận của đối phương, có lúc hắn rất vô tình, khiến vợ không hề có cảm giác hạnh phúc.
- Vợ: nghĩ 2 người phải cùng nhau xây dựng gia đình, muốn để họ chăm sóc tới chồng, đúng là chỉ có trong tưởng tượng, rất khó.


[Cặp đôi nào năm nay mâu thuẫn nhiều?]



Nhân Mã và Bạch Dương 

Cự Giải và Sư Tử 

Song Tử và Ma Kết 

Thiên Bình và Xử Nữ



[Nguyên nhân 12 chòm sao luôn thất tình]



Xử Nữ: khó lấy lại cảm giác yêu như lúc đầu

Cự Giải: phấn đầu quên mình vì tình yêu nhưng chẳng được gì

Ma Kết: lừa mình dối người

Song Ngư: 1 lòng tình nguyện

Sư Tử: nhiệt tình quá phận

Kim Ngưu: hi sinh mù quáng

Thiên Bình: mọi việc đều phải bình đẳng

Nhân Mã: vô cùng sợ cô độc

Song Tử: tiêu chuẩn đạo đức rất cao

Thiên Yết: dâng trọn tình yêu của mình nhưng đối phương không theo kịp

Thủy Bình: 1 lòng tình nguyện

Bạch Dương: mọi việc đều phải bình đẳng

*Đến tận bây giờ mà vẫn có người bị mắc lừa Cá tháng 4 của Mật Ngữ 12 Chòm Sao là sao nhỉ?
Bạn nào vẫn tin sẽ có 13 chòm sao thì đọc ngay bài này nha:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=330636050324404&set=a.233113546743322.72105.233107060077304&type=1
Khổ quá! Cá tháng 4 mà đến giờ vẫn có người tin là thật =.=
 

Nguồn: facebook.matngu12chomsao