---
title: "Nam Thiên Bình - Nữ Bảo Bình"
date: 2025-06-14T09:12:57Z
slug: nam-thien-binh-nu-bao-binh
draft: false
---

## Nam Thiên Bình - Nữ Bảo Bình

## Amu Hinamori

*Về chàng Thiên Bình
Nam Thiên Bình là con người khá hướng ngoại và hoà đồng. Anh che giấu tốt cảm xúc của mình sau nụ cười tao nhã và giọng nói đầy sức thuyết phục. Anh là nhà hùng biện tài năng, có câu trả lời cho hầu hết các câu hỏi của thế giới . Anh luôn giữ khoảng cách khi tìm hiểu những người xung quanh mình. Anh không hoàn toàn ngây thơ như vẻ ngoài mà mọi người thường thấy nhưng anh có một tâm hồn dịu dàng khiến việc đối xử bất công với ai đó là một điều quá khó. Thiên Bình thích duy trì sự cân bằng cho tất cả mọi việc anh làm kể cả tình yêu. Trong một mối quan hệ lãng mạn, anh chứng tỏ mình là một tình nhân tuyệt vời như thể anh đồng nghĩa với lãng mạn.
*Về nàng Bảo Bình
Cô nàng Bảo Bình thì lại đáng yêu hết sức có thể. Cô thích thú và duy trì mối quan hệ bạn bè tốt đẹp và dành cho nó tất cả những gì mà cô mong muốn có thể được nhận lại. Cô là một cô gái đáng giá, cô tin vào những lời khen ngợi, lời hứa thực thụ và sự trung thành. Cô luôn có vẻ ngoài như đang tách rời ra khỏi thực tại và lãnh cảm với mọi thứ nhưng thực ra Bảo Bình là cô gái rất tận tâm. Cô thực sự không hoàn toàn theo chủ nghĩa vật chất. Thực tế, những cử chỉ lãng mạn đơn giản thôi nhưng lúc nào cũng đủ làm cô rung cảm. Cô đáng được âu yếm và yêu thương như một chú gấu bông và cô sẵn sàng chấp nhận lỗi lầm của đối phương nếu anh cũng chấp nhận được những lỗi lầm của cô.
*Kết hợp
Mối quan hệ giữa Bảo Bình và Thiên Bình được xây dựng dựa trên suy nghĩ thông thái và tư duy logic. Sự lãng mạn thật bay bổng khi họ khám phá đối phương. Họ lắng nghe đối phương và xây dựng nền tảng vững chắc của sự tin cậy và hợp tác. Mặc dù,chàng Thiên Bình được gán chặt với lãng mạn trong khi nàng Bảo Bình có vẻ cố gắng đẩy cái ý tưởng đó ra thật xa, nhưng họ đều có cùng suy nghĩ trên khía cạnh tình yêu. Khi nàng Bảo Bình đang trong tâm trạng yên ổn, thay vì vui vẻ và cùng tận hưởng điều đó, Thiên Bình lại có xu hướng gặng hỏi cô câu trả lời cho những câu hỏi anh cảm thấy thắc mắc. Anh cảm thấy giận dữ khi không thễ hiễu được cảm xúc của cô, sự suy xét bị ảnh hưởng và điều đó dẫn đến rắc rối ngay cả những lúc hai người đang vui vẻ. Tuy nhiên qua thời gian, họ dần dần trở lại bình thường với nhau, tái lập mối quan hệ thân thuộc xưa cũ khiến họ hạnh phúc vì lại được đồng hạnh cùng nhau.
Nam Thiên Bình là một kết hợp tốt cho nữ Bảo. Sự lịch lãm và tháo vát của anh dỗ dành cô khi hai người đối mặt với bất đồng. Anh luôn có cách dỗ yên cô với chỉ một chút xíu cố gắng, mặc dù trong suy nghĩ của anh điều đó không hẳn là không cần cố gắng. Anh khá đáng yêu và nhõng nhẽo khi mọi chuyện vẫn đi theo chiều hướng tốt. Anh cần một lối sống điềm tĩnh và bình lặng để duy trì con người tích cực, khoẻ mạnh của mình. Anh sẽ nỗ lực tới chết chỉ để gây ấn tượng với mọi người, khiến mọi người yêu mến mình và lo lắng làm sao hoàn thành những việc cần làm. Nhưng nếu nàng Bảo Bình của anh khiến anh thất vọng, anh sẽ trở nên lãnh cảm và tròng trành. Anh trở nên bất cần và tình yêu của anh sẽ trờ nên cái gì đó ích kỉ và xấu xa khi cô ngày càng trở nên khó đoán , điều đó sẽ phá hoại mối quan hệ của hai người. Cô nên mang đến sự điềm tĩnh cho mối quen hệ và biết cho anh khoảng không gian cần thiết để anh tự chữa lành vết thương sau những đổ vỡ
Trên đôi cánh của sự tận tâm, tình yêu của họ bay xa, vút lên ngày càng cao và chạm tới bầu trời. Với mỗi lần ánh mặt trời ngọt ngào ló dạng và mỗi ánh sáng êm ái lướt qua, họ đều có một ngày hoàn toàn mới mẻ để cùng thưởng thức bên nhau. Đôi vai mạnh mẽ mà cô tựa đầu vào và sự dịu dàng mà anh cảm nhận được giữ họ bên nhau với từng bước đi vững chắc vào cuộc sống. Họ luôn có thể giữ cho nhau hạnh phúc suốt cuộc đời với sự đa cảm của mình và ảnh hưởng sâu sắc tới đối phương. Họ có thể đi hàng dặm, âm thầm ngưỡng mộ sự cố gắng của đối phương hoặc nuôi dưỡng chăm chút cho giấc mơ của họ và lên kế hoạch để thực hiện trọn vẹn giấc mơ đó. Họ ôm chặt đối phương bằng đôi cánh của tình yêu và sâu thẳm linh hồn mình để cùng bay đến miền không gian khác, nơi chỉ có tình yêu và đam mê.
*Tình dục (18+  )
Về tình dục, để có một mối quan hệ trọn vẹn, chàng Thiên Bình và nàng Bảo Bình nên giữ sự nhẹ nhàng và trân trọng. Sự chiếm hữu hay chiếm ưu thế không phù hợp với hai con người này. Khi cả hai bình đẳng với nhau, họ là những nốt nhạc hoàn hảo cho bài ca tuyệt đẹp của sự thân mật dịu dàng và thanh nhã. Bởi vì cả hai đều rất dễ bị tổn thương bởi những thứ xấu xa trong tình yêu do đối phương gây ra, sự cân bằng mong manh trong lúc thân mật tình dục của họ phải được giữ gìn một cách cẩn trọng. Mặc dù cô gái Bảo Bình tha thứ nhanh chóng, nhưng phải có thời gian để chữa lành vết thương nằm cân bằng các động lực đưa họ đến với tình dục. Nếu cô vừa mới chiến thắng trong một cuộc đấu trí hóm hỉnh, cô cũng đừng nên mong đợi ở anh một cuộc ân ái sớm. Anh dễ tha thứ nhưng cũng cần thời gian. Nếu ân ái đến quá sớm sau khi lòng tự trọng bị tổn hay tranh cãi không thắng thế, cảm giác sẽ giống như bị buộc phải làm gì đó mà cả anh và cô đều không hài lòng. Tốt nhất là sau “tha thứ” và “quên đi”, họ chỉ nên âu yếm, nắm tay hoặc hôn nhẹ. Được gần gũi nhau là điều rất tốt cho mối quan hệ của họ.
*Kết
Mối quan hệ giữa chàng Thiên Bình và nàng Bảo Bình cực kì giàu cảm xúc và thanh nhã. Có một vài tác động gây một số rắc rối nhỏ cho họ trong cuộc sống, nhưng tất cả đều có thể vượt qua được. Anh luôn cần có không gian và sự yên ổn, nhất là sau khoảng thời gian hoạt động mệt mỏi. Vào những lúc này cô nên điềm tĩnh và dịu dàng với anh hơn là nổi khùng lên trong mỗi hành động. Mặt khác, Thiên Bình nên dành cho cô gái của mình không gian và một thế giới mơ mộng, cũng không nên xem sự lơ đễnh của cô là một vấn đề nghiêm trọng. Sự cân bằng vừa đủ về mọi mặt là cần thiết để giữ cho mọi thứ trôi đi thật ngọt ngào. Trong dòng chảy này, cảm xúc từ sâu thẳm trong trái tim được đối phương cảm nhận và sự chân thành giữ cho họ có thể yêu thương lâu bền. Họ dễ dàng tha thứ cho nhau và bỏ qua khiếm khuyết với tình yêu còn sâu đậm hơn cả đại dương sâu thẳm nhất.

Nguồn: sưu tầm