---
title: "Nam Kim ngưu - Nữ Bảo bình"
date: 2025-06-14T09:12:55Z
slug: nam-kim-nguu-nu-bao-binh
draft: false
---

## Nam Kim ngưu - Nữ Bảo bình

## Amu Hinamori

Cả Bảo bình và Kim ngưu đều là những cá thể mạnh mẽ với những ý tưởng nhiệt thành về những điều mà họ muốn có trong mối quan hệ, tuy nhiên những ý tưởng đó lại khá đối chọi nhau. Kim ngư có cái nhìn khá cổ điển về mối quan hệ trong khi Bảo bình lại chọn con đường nhẹ nhàng và thân thiện hơn.
*Về chàng Kim ngưu
Chàng Kim ngưu có lí trí rất nhạy cảm và một trái tim đầy yêu thương. Có một điều cực kì quan trọng với anh đó là để lại một dấu ấn nào đó về mình với thế giới quanh anh, và anh có thể trở nên cực kì khắt khe và đòi hỏi khi không thành công trong việc này. Vì rất coi trọng những truyền thống, anh thường cảm thấy không thoải mái với những hiện thực trong xã hội hiện đại này, điều này khá đáng lo ngại. Anh thường không vội vã để lộ cảm xúc của mình, nhưng khi anh biểu lộ ra những dấu hiệu chắc chắn cũng là lúc anh thực sự nghiêm túc với mối quan hệ.
*Về nàng Bảo bình
Nàng Bảo bình là con người khá thực tế, cô tin tưởng vào những giấc mơ và những con đường riêng của mình. Tính tình của cô cũng giống như không khí vậy, khi ai đó tưởng chừng như đã nắm bắt được cô cũng là lúc cô trở nên thật khó đoán. Cô bay lượn trong thế giới của tưởng tượng, có mặt trong mọi kiểu suy nghĩ và ý tưởng, thật khó để kìm giữ cô lại một chỗ, và giá trị của cô thì kiên định nhất có thể. Cô là cá thể độc nhất, trong tình yêu cô không bao giờ yêu theo luật của bất kì ai trừ chính cô. Cô rất chân thành với người bạn đời của mình nhưng cùng lúc cô có thể rất xa cách và lãnh đạm.
*Kết hợp
Nàng Bảo bình có thể vừa kì quái lại vừa rất hấp dẫn đối với chàng Kim ngưu, đó chính xác là những gì khiến anh bị cô thu hút. Cô kéo anh ra khỏi thực tại, ra khỏi thế giới thế giới của năm giác quan đến với một khung trời trừu tượng hơn, mở ra cho anh một thế giới hoàn toàn mới mẻ. Cô rất mạnh mẽ, thông minh và luôn có những cách của riêng mình khiến cá tính của cô thật thu hút và khác biệt. Qua thời gian, anh sẽ thấy được rằng cô thực sự để tâm đến thế giới này hơn là những gì cô tỏ ra bên ngoài. Cô và anh sẽ có một mối quan hệ thật lôi cuốn với cả con tim dâng hiến cho anh. Tình yêu của cô mang lại sự dịu dàng và truyền cảm hứng cho anh giúp anh đạt được những kết quả tốt đẹp trong cuộc sống cá nhân và sự nghiệp. Nhưng đôi khi sự lửng lơ, nhàn nhạt như không có cảm xúc gì để biểu đạt của cô phá hỏng sự lãng mạn nơi anh.

Chàng Kim ngưu thực sự là một người đàn ông dịu dàng khiến anh có thể chạm đến trái tim cô và tìm ra cách của riêng anh để khơi dậy những cảm xúc sâu thẳm nhất trong cô. Anh chiếm hữu nhưng không ghen tuông, điều này mang lại cho mối quan hệ một hình dung tốt hơn rất nhiều bởi anh không ngăn cản con người tự do và độc lập của cô. Nhưng anh sẽ luôn ở bên để chăm sóc và bảo vệ cô trong những tình huống phức tạp nhất, khiến cô cảm thấy an toàn và thoải mái. Anh tôn trọng cô và trân trong những quan điểm của cô trừ khi nó quá mơ hồ đối với anh. Anh với sự kiên nhẫn hiểu cô chán ghét bị dò xét cũng như khinh khi bị ràng buộc. Anh vẫn vui vẻ với việc cô sống trong thế giới riêng của cô tới chừng nào cô không quá chìm sâu vào và quên mất đi trách nhiệm của cô với anh và gia đình, và cô cũng nên nhớ rằng anh là con người khá yêu những truyền thống, cô tốt nhất không nên đùa giỡn với cơn nóng giận của anh.

Ngày qua ngày cùng với tình yêu và niềm hạnh phúc, anh và cô có thể chấp nhận được lối suy nghĩ của đối phương và việc hoàn thành trách nhiệm của mình trở nên dễ chịu hơn. Cô chỉ anh cách trở nên thoáng hơn và anh dạy cô cách thể hiện cảm xúc và quan tâm tới mọi thứ xung quanh hơn. Họ liên kết chặt chẽ với nhau bằng màu sắc của cả tình yêu và tình bạn, lung linh giai điệu du dương khiến họ cảm thấy ngọt ngào. Họ quan tâm chăm sóc nhau như không chối bỏ tính cách của đối phương. Ngôi nhà trở nên ấm cúng hơn khi quyền và nghĩa vụ kết đôi với nhau, anh với cây cọ làm từ sự “thực tế” tô vẽ cho cầu vồng của trí tưởng tượng của cô đẹp hơn bao giờ hết.
*Tình dục (18+ )
Khi không khí tiếp xúc với đất về mặt thể xác, trải nghiệm này có thể ban đầu rất mâu thuẫn, rời rạc. Bởi thân mật thể xác không phải là điều cô quan tâm hàng đầu, mặc dù sự tò mò của cô có thể bị đánh thức ở một mức độ nào đó. Điều này hoàn toàn trái ngược với cách nhìn nhận của anh về tình dục. Trong mối quan hệ này, anh khao khát sự thân mật đều đặn lành mạnh, dù anh không đòi hòi quá nhiều. Anh chỉ quan tâm đến những gì hữu hình, và chỉ đánh giá trên cơ sở những gì anh có thể chạm được bằng hai tay của mình. Trong khi đó, cô có thể bắt đầu trôi dạt đi khi nhận ra nhu cầu của anh quá đơn giản để cô có thể có hứng thú làm thoả mãn cả hai. Tuy nhiên anh vẫn có thể đánh thức mặt ngọt ngào đây yêu thương ở cô mà anh khao khát, truyền cảm hứng cho cô khiến thân mật trở nên êm dịu và ấm áp hơn. Phương pháp của cô về thân mật có chút hào hứng vội vã và bối rối. Anh thì say mê hơn, cảm nhận chuyển động của cơ thể mình trong cơn đam mê bùng phát.
*Kết
Có khá nhiều xung đột giữa anh và cô khi cả hai có cái nhìn thực sự khác nhau.Anh có thể thấy sự trừu tượng của cô không thực tế và không có đủ giá trị trong thế giới quanh cô. Điều này dẫn đến thiên hướng bảo vệ thái quá ở anh. Trong khi cô thấy anh quá gói gọn trong suy nghĩ của mình mà chẳng chịu sẵn sàng chấp nhận một thế giới mới. Hơn nữa, mặc dù cô sẵn sàng vượt qua muôn trùng núi trong tình yêu với anh, nhưng cô cũng thể hiện những cảm xúc tương tự với bạn bè. Điều này khiến anh cảm thấy không an toàn. Khi vấn đề nảy sinh, cả hai đều có xu hướng thể hiện sự ương bướng của mình khiến thật khó để đi đến thống nhất. Nếu anh học cách cho đi và thoả mãn với những gì cô phải đưa ra, và cô biểu đạt cảm xúc của mình nhiều hơn nữa, thì mọi thứ tốt đẹp hơn rất nhiều.
_Nguồn: http/www.ask-oracle.com/sign-…/taurus-man-aquarius-woman/_