---
title: "Cung mọc bảo bình khi yêu"
date: 2025-06-14T09:13:35Z
slug: cung-moc-bao-binh-khi-yeu
draft: false
---

## Cung mọc bảo bình khi yêu

## Amu Hinamori

Các chuyên gia về ái tình thống nhất rằng : ‘Lãng quên là kẻ thù của tình yêu !’ Định nghĩa này có thể dẫn tới hệ quả, cung mọc Bảo Bình là đồng minh của kẻ thù của tình yêu. Bởi vì, tất cả bọn họ đều mắc bệnh nhanh quên hết thuốc chữa, loại bệnh mà người yêu họ vẫn âu yếm gọi là chứng ‘đãng trí bác học’ ấy mà. Nhưng liệu ý kiến của chuyên gia có thực sự đáng tin cậy hay không đây?



Cách yêu của một cung mọc Bảo Bình thực giống như cách ta làm khi vớ được một cuốn tiểu thuyết hay bộ phim đúng gu riêng, bị hấp dẫn không cưỡng lại được. Ta đọc hay xem nó mê mải ngày đêm, quên ăn quên ngủ, sau đó thở phào nửa nuối tiếc nửa nhẹ nhõm ‘bẩu’: ‘Thế là hết rồi!’ Nuối tiếc vì, giá còn thêm tập nữa, cũng hay như thế thì tốt, nhẹ nhõm vì, nếu còn tập nữa thật thì ta sẽ lại vì nó mà toàn tâm toàn ý, mình gầy xác ve, say đắm mê mải, tổn hại thân tâm. Đó chính là lý do bà con gần xa không tài nào hiểu nổi cung mọc này yêu đương kiểu gì. Họ đã nói yêu là yêu chân thành, yêu đắm đuối say mê, nói dại, nếu đẩy họ vào tình huống phải chết vì người yêu thì họ cũng dám chết thật luôn, nhưng tất nhiên phải trong tình huống cụ thể, đầy ắp kịch tính, không còn thời gian suy nghĩ kìa, chứ nếu đi hỏi họ xem họ có thể vì người họ yêu mà chết không thì họ lập tức lắc đầu quầy quậy luôn và ngay, điên hay sao mà phải làm thế cơ chứ! Cuối cùng, đúng theo cách ta phản ứng khi một tiểu thuyết bắt đầu phạm lỗi nói dài, nói dai, nói dại, ấy là quăng sách, hay khi một bộ phim dài tập bắt đầu trở nên nhảm nhí, ấy là tắt phụt tivi, hoặc phũ hơn cả là cứ điềm nhiên ngồi đọc một cuốn sách hấp dẫn khác trong lúc tivi vẫn đang chiếu bộ phim truyền hình mà ta từng thích nhưng giờ thì cóc thèm quan tâm, thi thoảng bị hỏi về tình tiết xưa cũ thì nghệt mặt ra hồi lâu để kêu gọi trí nhớ làm việc. Cung mọc Bảo Bình khi nhận ra họ đã hết sạch hứng thú với người yêu sẽ lập tức sút nạn nhân ra cửa, không lăn tăn nghĩ ngợi dài dòng.

Có thể tin rằng cung mọc Bảo Bình vốn cầm tinh con tò mò không theo đuổi một con người mà theo đuổi một câu chuyện. Bạn có hiểu không, chính là câu chuyện đời bạn, do bạn làm nhân vật chính trong đó ấy! Để có được chỗ đứng lớn hơn bình thường trong trái tim họ, nếu bạn không đẹp lạ, thì nhất định bạn phải xấu lạ, hiểu theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Miễn bạn có một câu chuyện hay để trình diễn trước mặt họ, họ sẽ vô cùng hào hứng được làm người bạn đồng hành có thâm niên của bạn, hay khiêm tốn hơn là làm kẻ theo đuôi bạn trong mọi cuộc phiêu lưu, cả trên địa hạt trí tuệ, tinh thần, cảm xúc lẫn địa hạt vật chất, dù cho điều đó có đồng nghĩa với việc họ phải yêu bạn đơn phương suốt đời. Và khi họ bắt đầu tỏ ý muốn đá bạn, thì ôn lại tình xưa nghĩa cũ chả ăn thua gì hết, lời khuyên ‘đúng mực’ của tôi là hãy gặp rắc rối, hãy tìm khó khăn, hãy sống một cuộc đời kịch tính, bất ổn, khó lường hơn, tóm lại, hãy làm họ nhức nhối tâm can vì muốn được… hóng chuyện đời bạn thêm một lần nữa.

Truyền thuyết trên mạng nói rằng Bảo Bình có trái tim ôm được cả nhân loại, tuy cũng đúng, nhưng xét cho cùng, cả nhân loại là tất cả, đồng thời cũng chẳng là ai. Thế nên các cá nhân trong cái nhân loại chung chung ấy mới giận tím mặt thường xuyên, vì rất có thể sau lần gặp thứ 10 hay hơn, cung mọc Bảo Bình vẫn không thể nhớ nổi mặt họ. Nếu chuyện là tại cung mọc này thiểu năng, trí nhớ kém thì đã đi một nhẽ, nhưng trí nhớ và trí tuệ của cung mọc Bảo Bình thường rất tốt, mỗi tội, nó có bản năng chọn lọc tự nhiên mạnh mẽ, thường tự động loại ra khỏi đầu họ rất nhanh những gì nó cho là không quan trọng mà không để lại vết tích nào, khả năng quên lãng thần kì thể hiện vô cùng lộ liễu này gây ra nhiều nỗi bất an và sợ hãi, thậm chí khiếp đảm, nhất là cho sếp của họ, và tất nhiên là cho người mà họ yêu. Bởi vì, cũng theo cái cách mà một fan cuồng vật vã, gào thét khi một bộ truyện dài kì họ chết mê đang tạm thời đình bản, nhưng sau đó lại lao bổ vào hâm mộ một bộ truyện dài kì khác được ngay. Quan sát cho thấy cung mọc Bảo Bình có khuynh hướng bám chặt lấy người yêu, mọi lúc, mọi nơi, nhưng giả sử có chuyện gì đó khiến đôi bên phải tạm thời chia xa thì bắt họ quên bạn lòng của mình là chuyện nhỏ. Họ có cái kiểu đeo bám rất tuyệt, phải thừa nhận là như vậy, người yêu họ vẫn vung tay, duỗi chân thoải mái, hít thở bình thường với sự có mặt (thường thường như một trợ lý đáng yêu) của họ. Cung mọc này ngày thường cư xử y như tướng cướp, tuy không đời nào chịu lép, nhưng lại rất vui vẻ chịu thiệt để sắm cho tròn vai kẻ yêu thương và chịu lụy nhiều hơn trong mối quan hệ tay đôi dài hơi. Thế nên, làm người yêu của cung mọc Bảo Bình, bạn chỉ cần sống như mình muốn, nói những gì mình nghĩ, làm những gì mà mình mơ tưởng, bay cao, bay xa hết sức có thể là đủ rồi. Nhưng khôn hồn ra thì khi bay đi hãy quắp cả cung mọc Bảo Bình theo nếu đã xác định đời này bạn không thể không có họ ở bên, vì như tôi đã nói, bạn mà rời khỏi tầm mắt họ một thời gian ngắn thôi là…y như rằng họ có người khác cho xem.

Ngoài lý do xa mặt cách lòng và trở nên tẻ nhạt do cuộc sống đã đi vào quỹ đạo ổn định, còn một nguyên nhân nữa có thể khiến người yêu của cung mọc Bảo Bình bị đá, ấy là dám bỏ ngoài tai những lời họ nói và tỏ ra thiếu tôn trọng họ, mặc dù nguyên nhân dẫn tới tình trạng này thường là do trình tự sướng của bạn người yêu này cao ngất trời xanh, có thể vì nhà bạn mặt phố, bố bạn làm to, có thể vì bạn ở top 10 người giàu nhất Việt Nam, có thể vì bạn là nghệ sĩ nổi danh, có thể vì bạn học giỏi nhất trường…vân vân. Nói chung nguyên nhân gây ra hội chứng ngôi sao thì nhiều. Nhưng túm lại là, dù bạn có giỏi giang, danh giá hơn cung mọc Bảo Bình gấp 10 lần, 20 lần, thậm chí 100 lần, thì cư xử không ngang hàng, xếp họ xuống chiếu dưới, kể cả là cái loại chiếu dưới một người, trên muôn người cũng vẫn cứ là cấm kị. Trong từ điển của cung mọc Bảo Bình không tồn tại khái niệm bất bình đẳng xã hội, cũng không chấp nhận lý thuyết xếp hàng. Hoặc là bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau như 2 con người có tâm hồn, có trái tim, hoặc là họ sẽ mau chóng đá bạn lăn lông lốc.

Dù là nam hay nữ, tình yêu của cung mọc Bảo Bình thường phải chờ khi họ đích thân cầm cưa mới đơm hoa kết trái được, nguyên nhân là vì các bạn trẻ trâu nhà ta có nguy cơ …điên luôn trước khi học xong giáo trình dạy cách cưa đổ cung mọc Bảo Bình. Đối thủ đầu tiên của bạn là tính dễ quên của họ, bạn mà không nổi bần bật trong đám đông như phụng giữa bầy gà thì họ nhớ mặt bạn bằng niềm tin. Nhưng nếu bạn quả thực là phụng giữa bầy gà thì bạn lại rất khó qua nổi ải thứ 2, đấy là trình tự sướng quá cao của bản thân, chính là thứ mà cung mọc này dị ứng nhất quả đất. Nói không ngoa ngoắt, để gây ấn tượng cho họ, chẳng thà bạn té xuống cống còn tốt hơn là vô địch Việt Nam Idol, ít nhất cái cách bạn đứng dậy sau khi té cống còn cho họ nhìn thấy lấp lánh một nhân cách, một tâm hồn, còn cái cách bạn vô địch Việt Nam Idol rất có khả năng giúp họ định nghĩa tốt hơn thế nào là một con công. Tất nhiên, sự thật là họ thích một nhân cách hơn là một con công rất nhiều, nhưng đừng có vì những lời của tôi mà nhảy bổ xuống cống, bạn có hiểu không? (Trừ phi bạn muốn họ nghĩ bạn là đồ ngốc.) Tóm lại … tôi đã bảo người ta có cơ điên luôn nếu cố học cách cưa cẩm và giữ chân một cung mọc Bảo Bình mà.

Giống như những cơn gió chợt đến, chợt đi, cung mọc Bảo Bình chỉ xách cưa chạy theo câu chuyện nào thú vị, hứa hẹn nhiều tình tiết biến hóa ly kì nhất, trên tinh thần này, họ có thể đá một người không thương tiếc rồi có ngày quay ra cưa lại từ đầu như đúng rồi. Và ngược lại, nếu một người chỉ đủ trí tưởng tượng để viết tặng họ vở ‘Chiếc lồng vàng’ cảnh trí hoa lệ mà nội dung chán òm, chính họ sẽ tự viết tặng mình và tự thưởng thức vở ‘Vượt ngục’ ly kì gấp vạn. Nếu muốn họ đến với bạn thì chỉ cần nhớ một bí quyết đơn giản: ‘Hãy sống một cuộc đời thật đặc sắc theo cách riêng của bạn!’ Miễn là câu chuyện đời bạn thực sự cuốn hút cho đến tận phút cuối cùng của cuối cùng, kẻ tò mò đáng yêu ấy hẳn sẽ nhìn thật sâu vào mắt bạn trong phút giây vĩnh quyết mà thốt lên đầy tiếc nuối rằng: ‘Nếu còn có season 2…"

Nguồn: sưu tầm