---
title: "Song Ngư yêu Song Tử : )"
date: 2025-06-12T11:25:11Z
slug: song-ngu-yeu-song-tu
draft: false
---

## Song Ngư yêu Song Tử : )

## Sid2212

Đây là một tâm sự của đứa em mình 
Mình thấy viết rất hay nên post cho mọi người cùng đọc 

. Em và anh yêu nhau là do định mệnh.
. Chia tay nhau cũng là do định mệnh.
. Tôi – Song Ngư. Người con gái thuộc cung hoàng đạo sống rất chân thật và tình cảm. Người ta thường bảo đôi lúc Song Ngư phải hay chịu thiệt thòi nhiều vì nhịn nhục quá, Song Ngư luôn là người chấp nhận hy sinh và chịu đựng cũng bởi vì lòng khoan dung và độ lượng của Song Ngư bao la như biển rộng trời xanh. Có lẽ vì thế nên khi yêu anh tôi cứ mãi thiệt thòi hoài, không phải vì ai yêu ai nhiều hơn, ai quan tâm ai nhiều hơn, ai chịu khổ đau nhiều hơn ai...mà thiệt thòi bởi vì tôi là một cô gái Song Ngư luôn mang trong mình tâm hồn bay bổng, với biết bao suy nghĩ vớ vẩn mỗi ngày, thêm vào bản tính đa sầu đa cảm cùng những thói quen hay hoảng loạn, sợ sệt vốn dĩ đã có sẵn trong tôi. Hơn nữa trong mắt anh có thể tôi cũng là một đứa con gái ngang ngạnh, ươn bướng và bảo thủ. Tôi ngang...ngang như cua...cũng chính vì vậy mà tôi luôn là kẻ phải thua trong cuộc đua tình ái này.
. Đôi lần mơ mộng, tôi đã từng suy nghĩ rằng...Nếu thượng đế có thể cho tôi được chọn, tôi nhất định sẽ chọn cho mình được sinh vào một cung hoàng đạo khác mà không phải là cung Song Ngư yếu đuối này. Người con gái Song Ngư lúc nào cũng mỏng manh dễ vỡ, xử sự luôn bằng tình cảm hơn là lí trí, tôi nhu nhược trong hầu hết mọi chuyện, đôi khi tôi còn có cảm giác mình cứ như một đứa vô tích sự trong cuộc sống này ý. Nhưng ngược lại nếu tôi là một cung hoàng đạo khác ắt hẳn tôi sẽ mạnh mẽ hơn, quyết đoán hơn, sẽ cứng rắng hơn, sẽ bớt đi được cái vẻ yếu mềm quen thuộc trong tôi, giảm đi thật nhiều những suy nghĩ mông lung và các ý tưởng khùng điên trong tình yêu tôi đã dành cho anh...và...tôi sẽ không phải mất anh... Bỗng chợt nhận ra tất cả chỉ là nếu trong cái mơ ước quá không hề thật của mình...
. Anh – Song Tử. Người con trai khi nghe đến đã thấy đáng yêu, ngọt ngào biết dường nào bởi vì cái tâm hồn trẻ thơ luôn được tồn tại trong anh. Nếu như nói Song Ngư chậm chạp, kém phần thông minh thì ngược lại Song Tử lại là một con người nhanh nhẹn, hoạt bát. Anh như một bài toán khó mà tôi đã giải mãi cũng không thể nào tìm ra kết quả được. Có lẽ cũng vì vậy mà Song Tử luôn là cung hoàng đạo khó hiểu và bí ẩn nhất trong hết cả 12 cung. Họ bảo trong Song Tử luôn luôn tồn tại hai nhân cách, có thể trước mặt mọi người Song Tử sẽ là một người yêu đời, vui vẻ, lạc quan, hầu như là một chàng trai hài hước thì ngược lại sâu tận bên trong cái sự hài hước đó Song Tử luôn chất chứa một nỗi niềm không tên, những suy nghĩ bi quan và luôn cảm thấy mình là một kẻ cô độc trong cuộc sống này. Yêu một người là phải yêu cả những ưu và khuyết điểm của người ấy, tôi yêu anh như vậy – anh cũng yêu tôi như vậy. Và tôi hiểu tính cách đó nơi anh, tôi chấp nhận vì tôi biết rằng mình là một Song Ngư giỏi chịu đựng.
. Người ta bảo Song Tử giống như một cơn gió, có thể sẽ luôn làm mọi người mát lòng, nhưng rồi đến lúc nào đó cơn gió vô tình ấy cũng sẽ phải bay đi. Có phải mối quan hệ của chúng tôi giờ đây cũng y như vậy. Anh thoảng qua đời tôi, làm mát cuộc đời tôi, đến khi tôi mát rồi thì anh lại phủ phàng bay đi không một chút luyến tiếc. Giống như những ngày đầu yêu nhau anh ngọt ngào khiến tôi rơi vào cõi u mê không lối thoát. Giờ đây thì anh làm cho tôi hoang mang đau đớn cùng những cảm giác đầy cay đắng nhưng tôi vẫn cố công nín nhịn và lặng nhìn anh...Anh khiến tôi rơi nước mắt ngay cả khi tôi hạnh phúc nhất vì có anh. Nhưng tôi biết rất rõ tất cả những điều ấy khiến tôi như vậy chỉ đơn giản vì tôi yêu anh quá nhiều.
. Những ngày bên anh, tôi chợt nhận ra rằng Song Ngư và Song Tử đều có một điểm chung là khi yêu cả hai đều dành tình cảm cho người mình yêu rất sâu đậm và chân thật. Tình yêu chúng tôi dành cho nhau đã chứng minh được điều đó. Tôi cảm nhận được sự bình yên, ấm áp nơi anh ngay từ những giây phút đầu tiên chúng tôi bên nhau. Và anh thật sự rất tốt với tôi vì anh là một Song Tử luôn ngọt ngào trong tình yêu, tôi không thể nào chối bỏ điều đó được ngay cả khi giờ đây chúng tôi đã không còn là gì của nhau nữa. Song Ngư thì lại luôn muốn ràng buộc người yêu mình, cũng không phải là ràng buộc mà chỉ là Song Ngư muốn họ sẽ làm điều mà Song Ngư đang nghĩ trong đầu, muốn được quan tâm nhiều hơn chỉ vì Song Ngư rất sợ cảm giác cô đơn và sự lạc lõng. Song Tử thì lại yêu sự tự do, dù cho có thương người yêu mình đến mấy thì Song Tử vẫn luôn đặt tự do của mình lên hàng đầu và anh ấy cũng vậy, anh cần một thế giới riêng hơn tôi nghĩ...Nếu như đối với Song Ngư tình yêu là quan trọng nhất thì có lẽ với Song Tử lại chính là tự do. Tôi và anh khi bước trên cùng một con đường đã là những chặng đường đầy thử thách vậy mà đời còn trớ trêu thay khi Song Ngư và Song Tử lại là oan gia của nhau "người núi tuyết, kẻ núi lửa’.
. Chúng tôi quen biết nhau không có gì đáng để nói cả thì phải, nhưng cái ngày đến với nhau rồi yêu nhau lại là một điều bất ngờ trong ánh mắt của tất cả mọi người chúng tôi từng quen biết. Tôi và anh đã từng lướt qua nhau khi chẳng ai biết gì về ai cả, gặp nhau khi anh là một người con trai đã có người yêu, còn tôi là một cô gái đang được ai đó theo đuổi. Đúng là chẳng có gì đặc biệt cả, mỗi người một cuộc sống riêng của mình. Rồi cứ thế ngày qua ngày, 1 năm trôi qua, thật tình cờ khi chúng tôi lại cùng nhau dừng chân tại một chỗ...và nơi đó chỉ có anh và tôi...Giây phút ngỡ ngàng, bàng hoàng ấy mà cho đến bây giờ tôi vẫn không thể nào tin được, vài lời chúc nhỏ nhoi trong ngày một ngày lễ thôi đã đưa anh ấy đến cuộc đời tôi thật nhanh chóng. Tối hôm thứ bảy ấy, cái bài hát mà anh đã ngân nga suốt đoạn đường từ cầu Cần Thơ về nhà tôi, cái ôm đầu tiên ấy, cái nắm tay đầu tiên ấy, ngắn ngủi thôi nhưng có lẽ sẽ theo đuổi tôi đến suốt cuộc đời này. Tự hỏi là trái đất nhỏ bé hay tôi và anh đã được sắp đặt sẵn như một định mệnh an bày...
. Trong tình yêu, yêu nhau và được ở bên nhau là điều hạnh phúc nhất. Từ ngày có anh tôi thấy mình thật sự yêu đời hơn, hay cười hơn, đó là một niềm vui mà không thể nào diễn tả bằng lời được. Mỗi ngày trôi qua, tình yêu của chúng tôi cứ thế ngày một lớn lên. Tôi hay ghen, ghen lắm...nhớ lại ngày đầu yêu nhau anh cũng thường hay ghen với tôi như vậy. Tôi hay bắt anh phải thế này thế nọ, tôi hay làm nũng với anh. Đã có lần anh bảo "cứ mỗi lần thấy ai nhõng nhẽo là ck lại thấy nhớ và thương vk nhiều lắm...". Lúc ấy tôi thấy mình thật đáng yêu trong mắt anh, ừ thì tôi trẻ con, trong mắt bạn bè và mọi người xung quanh, tôi như một cô bé chỉ mới học lớp 9 thì phải, kể cả anh cũng thường hay bảo tôi như vậy. Có thể vẻ bề ngoài của tôi là như thế thật, cách cư xử của tôi lắm lúc cũng thật trẻ con, nhưng bên trong đó mãi là tâm hồn và những suy nghĩ của một người con gái đã tròn 19t. Tôi đã đủ lớn để có thể hiểu rằng tôi cần gì và phải trân trọng những gì. Lắm lúc tôi thật ích kỷ, tôi hay giận hờn với anh mà không hề nghĩ đến cảm nhận của anh. Tôi không vui, anh thấy mình bất lực, anh rơi nước mắt – đêm Noel đó là lần đầu tiên tôi thấy anh khóc vì tôi như vậy, mặc dù tôi biết đó không phải là lần đầu anh khóc vì tôi...trái tim tôi nhói, đau lắm khi nhìn anh như vậy, tôi thấy mình thật tệ. Giờ mới nhận ra rằng mình chẳng có gì tốt cả, chẳng thể là một người bạn gái tốt như anh mong muốn. Rồi hạnh phúc cứ thế tiếp nối khi anh công khai chuyện của 2 đứa với gia đình. Mọi người trong nhà anh khiến tôi có cảm giác cứ như mình đã là một thành viên trong dòng họ từ rất lâu. Niềm vui kèm những lo sợ khi ngày đầu ra mắt bố mẹ và mọi người đến giờ vẫn còn in sâu trong trái tim này lắm. Ai cũng khen tôi, ai cũng mến tôi và đặc biệt là tôi đã không làm anh thất vọng về tôi...
. Dường như trong mắt mọi người chúng tôi trông thật hạnh phúc, tình yêu của tôi và anh thật ngọt ngào lãng mạng, lúc thăng lúc trầm, cũng đã không biết bao lần dỗi hờn nhưng rồi lại làm lành và ngọt ngào nhanh chóng. Cũng đã đôi lần chia tay nhưng rồi lại quay về, chỉ đơn giản là vì chúng tôi cần nhau và biết thông cảm cho nhau. Anh cộc tính và tôi cũng cộc, anh hay bảo lúc tôi cộc tôi ngông lắm khiến anh phải phát sợ, tôi chỉ biết nhìn anh mà cười trừ...Thi thoảng anh hay cáu gắt với tôi và dĩ nhiên tôi cũng đã như vậy đôi lần với anh. Trái lại lúc tĩnh táo, chúng mình thật đáng yêu và ân cần với nhau anh nhỉ. Tôi dịu dàng và hay chìu người yêu theo đúng kiểu như người ta vẫn thường nói về một cô nàng Song Ngư, còn anh thì quá đỗi ngọt ngào và ân cần như người ta vẫn thường nói về một chàng trai Song Tử. Nhưng thời gian này chẳng hiểu sao tỉnh táo cũng chẳng là gì với anh cả, anh lạnh nhạt thờ ơ với tôi, tôi cũng không thể tìm ra được nguyên nhân gì khiến anh buồn hay anh đang phải chịu đựng cái gì đó. Thấy anh như vậy nhiều khi tôi cũng tủi thân bất lực lắm, tôi bỗng thấy mình thật cô đơn khi không còn được anh yêu chìu nữa...nhưng thật trong thâm tâm, tôi biết...tôi biết anh ấy rất yêu tôi...Anh yêu tôi hơn mọi thứ trên đời bởi mọi thứ trên đời chinh là thứ đã chứng minh cho điều đó, những lời hứa anh dành cho tôi, những gì anh làm cho tôi...phải tin anh...tin anh vẫn còn rất yêu mình–tôi vẫn luôn tự nhủ lòng mình như thế cho đến khi...
Em yêu anh...mọi thứ về anh, thuộc về anh.
Chỉ bên anh em mới thấy lòng mình thật bình yên.
Dù cho quyết định của anh có khiến em đau đi chăng nữa thì em vẫn tôn trọng anh.
Ngốc như vậy...chỉ là như vậy thôi...
. Tưởng chừng như hạnh phúc đã gần như trọn vẹn rồi, 5 tháng trôi qua nhanh chóng. Chúng tôi đã có vài xích mích và lại chia tay (lần thứ 3 cũng là lần cuối cùng phải không anh). Đã có thể quay trở về bên nhau như vốn dĩ. Anh vẫn nhắn tin cho tôi, khi online anh vẫn vui vẻ nói chuyện với tôi chỉ có điều là không còn gần gũi như trước nữa. Tôi nhận ra rằng anh đang có gì đổi khác, nhưng tôi vẫn im lặng. Tôi cũng không dám nghĩ đến chuyện anh đã có người con gái khác vì hình như hầu hết thời gian anh đều ở nhà và chỉ online...tôi tin anh...tin anh...nước mắt tôi bắt đầu rơi vì trong đầu lại xuất hiện thêm những lo sợ...
. Và rồi chỉ vài hôm sau đó, không biết chuyện gì đã xảy ra, tôi không biết anh đang phải chịu đựng những gì, anh bỗng dưng trở nên vô tình. Anh im lặng với tôi đến một cách đáng sợ, với anh tôi như một kẻ vô hình không hơn không kém. Đến 1 nguyên nhân vì sao khiến anh như thế, đối xử với tôi như thế đến giờ tôi vẫn không thể nào được biết. Tất cả những gì tôi nhận được từ anh chỉ vỏn vẹn một dòng trả lời "không" với câu hỏi của mình "anh có còn yêu em không?". Tâm hồn tôi, trái tim tôi chết lặng kể từ giây phút ấy...cái cảm giác đắng cay đến ngẹn ngào không thành tiếng mà giờ khi nghĩ lại tôi vẫn thấy nhói cả lòng...
. Thế đấy chúng tôi chẳng ai nói lời chia tay ai cả nhưng thật tâm trong 2 người luôn hiểu và biết rằng mọi chuyện như thế là đã kết thúc, tôi và anh đã chẳng còn liên quan đến cuộc đời nhau nữa. Nước mắt tôi giàn dụa vì đau, đau lắm...Xa anh – đó là những tháng ngày đau khổ nhất cuộc đời tôi, nỗi đau mà từ trước đến giờ tôi chưa từng gặp phải. Bao nhiêu ngày sống trong nước mắt là bấy nhiêu ngày trái tim tôi bị dày vò vì đau...tôi chưa từng phải khóc nhiều như thế vì một mối tình nào cả, có thể ngày đó nước mắt sẽ chỉ rơi 1,2 lần rồi mọi chuyện sẽ qua đi. Nhưng hôm nay thì khác, ngay lúc này đây tôi vẫn đau đớn anh biết không, bản nhạc anh vẫn thường ngân nga khiến tôi rơi nước mắt, đôi lúc vẫn hay tự dối lòng mình rằng anh còn yêu tôi nhiều lắm, anh chưa bao giờ hết yêu tôi cả, anh xa tôi chỉ vì muốn tốt cho tôi thôi và hằng ngày hằng giờ tôi vẫn luôn mong một điều gì đó từ anh có thể thắp lên cuộc tình này. Dù biết tất cả đã qua đi hết rồi và tôi chỉ là ngồi đây chờ đợi trong sự vô vọng...
Nỗi nhớ nhung về anh ngày càng chồng chất.
Anh cất bước đi chẳng đoái hoài gì.
Kỉ niệm ngày ấy cứ mãi lùa về trong tâm trí em.
. Không phải không thể quên đi mà đơn giản vì tôi không hề và chưa từng muốn quên. Có thể mọi người bảo tôi ngu ngốc kể cả anh cũng bảo vậy, cứ mãi đắm chìm vì một người không còn yêu mình nữa. Nhưng nào có ai hiểu được rằng tôi đã thật sự trân trọng cái tình yêu đấy như thế nào, tôi đã cố gắng gìn giữ những ngày tháng hạnh phúc bên nhau ra sao. "Không phải là của mình thì hãy để nó đi. Tình yêu mà miễn cưỡng thì sẽ không bao giờ được hạnh phúc"...tôi hiểu chứ...tôi hiểu...tôi cũng đã từng níu kéo anh rất nhiều lần. Tôi thật sự rất cần anh nhưng rồi cái tôi nhận được vẫn là sự im lặng đáng sợ ấy. Và tôi để anh đi, níu kéo mãi cũng sẽ chẳng được chi khi giờ đây tình anh đã cạn, nhưng kỉ niệm đáng quý này thì tôi sẽ giữ mãi cho riêng bản thân mình 
Khi không còn cảm giác, sẽ phải hết yêu nhau.
Khi hết yêu nhau, sẽ phải rời xa nhau...
. Giống như người ta bảo vậy Song Tử vốn đào hoa và mau thay lòng đổi dạ. Anh hết yêu em cũng bởi vì anh là một chàng trai Song Tử. Và em đau khổ mãi, khó mà quên anh được cũng bởi vì em là một cô gái Song Ngư.
. Cảm ơn anh vì đã cho em những tháng ngày hạnh phúc nhất từ trước đến giờ.
. Cảm ơn anh - một quá khứ đẹp của đời em...