---
title: "Mật Ngữ ngày 3/4/2012"
date: 2025-06-12T11:25:13Z
slug: mat-ngu-ngay-342012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chỉ số lạc đường của 12 chòm sao]
*Cua với Cá ra đường là phải cẩn thận nghe ko 


Bạch Dương: (50%),

Kim Ngưu: (85%),

Song Tử: (80%),

Cự Giải: (90%),

Sư Tử: (30%),

Xử Nữ: (55%),

Thiên Bình: (60%),

Thiên Yết: (85%),

Nhân Mã: (50%),

Ma Kết: (80%),

Thủy Bình: (70%),

Song Ngư: (90%).

[“Sát thủ sao” nào giết người không chớp mắt?]


Hạng 1: Song Ngư (trời ơi, Ngư ngố đây sao?)

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Sư Tử

Hạng 4: Thủy Bình

Hạng 5: Kim Ngưu

Hạng 6: Xử Nữ

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Cự Giải

Hạng 10: Bạch Dương

Hạng 11: Nhân Mã

Hạng 12: Thiên Bình


[Tính cách nào của bạn trai khiến bạn không thích?]


Bạch Dương: Tính tình nóng nảy, không có tính nhẫn nại

Kim Ngưu: Cố chấp, ương ngạnh

Song Tử: Nói một đằng nhưng nghĩ một nẻo, hay trêu đùa người khác

Cự Giải: Tâm tình thay đổi, thích mềm mỏng chứ không thích cứng rắn

Sư Tử: Sĩ diện, không chịu thua ai cái gì

Xử Nữ: Có vấn đề, thích lải nhải

Thiên Bình: Giả vờ "dân chủ" nhưng thực chất rất "độc tài"

Thiên Yết: Tự cho mình là đúng, có tính đố kỵ cao

Nhân Mã: Ba hoa, nói ngoài miệng nhưng cũng không thay đổi

Ma Kết: Ít nói, nghiêm túc và không có tính hài hước

Thuỷ Bình: Cố chấp, lúc nào cũng làm bộ nghiêm chỉnh

Song Ngư: Làm việc theo cảm tính là chủ yếu


[12 chòm sao bị người khác trách mắng thì...(mà lại còn là người chuyên soi mình nữa chứ >"<)]


Bạch Dương: "Này, đừng có ngăn tôi, tôi muốn..."

Kim Ngưu: "Dựa theo cách tính lương của tôi, cậu đã làm lãng phí mất thời gian làm việc là *** giờ, do vậy cậu hẳn nên trả phí là ***..."

Song Tử: "Này cậu, cậu nói nhiều quá coi chừng khát nước đó, lại còn lãng phí công sức, tôi thấy cậu mệt lắm rồi đấy, đi nghỉ chút đi a..."

Cự Giải: "Bố mẹ tôi sẽ không bỏ qua cho cậu đâu"

Sư Tử: "Người như cậu mà xứng để trách tôi à?"

Xử Nữ: "Cậu đúng là bệnh nặng rồi"

Thiên Bình: "Đừng, đừng nói những lời này nữa. Chúng ta kết bạn nhé, điện thoại của cậu là gì vậy?"

Thiên Yết: "Đừng có nhiều lời nữa. Tôi đã giữ thể diện cho cậu rồi, đây là tự cậu chọn lấy cái chết đấy nhé." (không biết tiểu yết định làm gì đây =.=)

Nhân Mã: "Nhanh nhanh, cậu làm tôi lỡ hẹn mất rồi đây này" (Người mắng cũng...nản luôn)

Ma Kết: "Thật là mất thời gian"

Thuỷ Bình: "Vì sao cậu lại trách mắng tôi? Vì sao cậu lại là nam? Vì sao cậu lại cắt kiểu tóc này? Vì sao..." (Tên kia chạy mất dép)

Song Ngư: "Hừ hừ hừ, cậu dám nói như vậy à"

[12 chòm sao khi đọc MN12CS nói xấu mình]
 *Có ko đấy các sao ?
 


 Bạch Dương: cãi lộn, thậm chí hung hăng chế nhạo ad, "Hừ, ai nói mi viết chòm sao của ta thế này???"
 
 Kim Ngưu: Về cơ bản là không có phản ứng gì, cho rằng bắt bẻ lại thì cũng chỉ bôi xấu bản thân thôi, có ích lợi gì đâu.
 
 Song Tử: Thử liên hệ với ad, cùng ad thảo luận + tranh luận, phải truy hỏi kỹ càng sự việc mới yên.
 
 Cự Giải: Có khả năng nhận ra những trắc trở của bản thân, không vừa ý  thì cũng chỉ lắc đầu, yên tâm là sẽ không để ad bị phiền phức đâu.
 
 Sư Tử: "Không phải mi viết thế nào là ta phải như thế đó đâu nhé" căn bản không quan hệ, vẫn kiêu hãnh như cũ.
 
 Xử Nữ: Khi thì tìm đứa bạn để càu nhàu, khi thì tìm người phân tích  đúng sai, xem có thật hay không, vì bài của ad mà chuyện bé xé ra to.
 
 Thiên Bình: Thích tranh luận cùng mọi người, biết đâu lại gửi email cho  ad, nói lên ý kiến của mình, muốn công bằng cho bản thân.
 Thiên Yết: Căn bản không bị ảnh hưởng, cho dù MN12CS có viết thế nào thị thiên yết vẫn vậy, họ chính là họ.
 
 Nhân Mã: Đi đặt câu hỏi, trưng cầu ý kiến mọi người, họ muốn biết các sao khác có giống như trên đó viết hay không.
 
 Ma Kết: Ngoài mặt thì cho là không đúng, cũng không muốn tranh cãi cùng  người khác, nhưng khả năng sẽ gửi email chế nhạo, giội gáo nước lạnh  cho ad.
 
 Thuỷ Bình: Xác thực là không tin cho lắm, cho rằng con người chứ phải là gì đâu, hà tất bị mấy bài đó dắt mũi?
 
 Song Ngư: Tinh thần vô cùng nhạy cảm, khen ngợi thì có thể họ sẽ vui vẻ cả ngày, nhưng nếu mà phê phán thì sẽ đau lòng lắm đấy.


[Sao nào kiên định với tình yêu nhất?]


Hạng 1: Kim Ngưu 

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Thiên Yết 

Hạng 4: Ma Kết 

Hạng 5: Xử Nữ 

Nguồn: facebook.matngu12chomsao