---
title: "Phức tạp Vô tình trở thành người thứ ba của bạn thân"
date: 2025-06-14T09:17:27Z
slug: phuc-tap-vo-tinh-tro-thanh-nguoi-thu-ba-cua-ban-than
draft: false
---

## Phức tạp Vô tình trở thành người thứ ba của bạn thân

## maketvuive

Xin chào mọi người. Gần đây em đang gặp phải 1 tình cảnh rất oái oăm thế này, xen mọi người giúp đỡ,đưa lời khuyên
Em là 1 cô gái ma kết vui vẻ, hoạt bát, hay nói hay cười, rất trẻ con và theo mọi người nhân xét là "rất có duyên ăn nói". Người bạn thân của em - nó - là một cô nàng song tử hay nghĩ, hơi trầm, tốt tính, thân thiện nhưng rất chiếm hữu. Không ai trong hai người bọn em nổi bật ở trong lớp, không có tiền sử học hành, sắc đẹp, tài năng gì cả. Con bạn thân em còn xinh hơn em. Em còn hơi béo và theo em là "xấu nhất lớp rồi còn gì". Còn hắn, người mà bạn thân em thích, là một nam ma kết đúng chuẩn "ma kết", lạnh lùng, học giỏi, là cán bộ, rất giỏi thể thao, rất đẹp trai, ngoài lạnh trong nóng. Sơ lược tính cách của ba người là thế.
Sơ lược về lịch sử của em và bạn thân một chút cho mọi người hiểu chuyện. Em có một tuổi thơ rất "dữ dội", em bị bạn bè xa lánh từ nhỏ, thường xuyên bị nói xấu, gán ghép, mãi đến năm lớp 6 mới có 1 con bạn thân thì đến cuối năm lớp 7 nó phản bội em (dạ năm nay em học lớp 8 ạ). Nó làm bạn với em lúc con bạn kia rời bỏ em, làm cho em hòa đồng hơn với lớp, nên em mới có tính cách như trên. Trước kia thì em cũng rất ít nói, lạnh nhạt. Em còn rất có tâm lý bảo vệ, che chở nhường nhịn bạn em, trong con mắt bọn lớp em thì hai đứa là một cặp, trong đó em là công, nó là thụ (sorry, hy vọng mọi người hiểu, em hơi lảm nhảm chút, mọi người thông cảm, em đang cực stress). Do thường xuyên bị bỏ rơi và một mình rất cô đơn, nên em rất thích những chú ý người khác dành cho mình, đặc biệt là tình cảm hơn bạn bè vì em cũng chưa bao giờ có bạn trai . Còn nó, nó thì bình thương thôi, nhưng hồi năm lớp 1 đến năm lớp 5 thì nó thích 1 bạn nam, bạn nam đó sau khi được nó giới thiệu với một người bạn khác của mình - là 1 hotgirl rất nhiều người theo đuổi - thì đã bỏ nó đi theo con đó. Nó rất "monh manh" (theo em là vậy),nó đã khóc nhiều và tìm đủ mọi cách để hai người quay lại với nhau nhưng không thành. Từ đó về sau nó rất sợ bị phản bội. Năm lớp 7, nó bắn đầu thích hắn, nhưng hắn lại rất ít quan tầm đến nó, chỉ thỉnh thoảng đùa vài câu, nói vài câu, rồi thôi. 
Ok, sau một hồi lảm nhảm lung tung (hy vọng mọi người chiếu cố em còn nhỏ mà đọc ), thì bây giờ chúng ta cùng đi vào sự việc chính cách đay 3 tuần. Thực ra hắn với em không thân đâu, nhưng trước đợt nghỉ tết vừa rồi, hắn và hội bạn của hắn mời chúng em đi chơi. Em rất là thích đi chơi, nên khá háo hức. Bàn luận về chuyện đó trước cả 1 tuần. Trong thời gian bàn luận, em với hắn nói chuyện khá nhiều, trên đường về, giờ ra chơi,... và bắt đầu từ lúc đó con bạn em đã ghen. Tuy nhiên thì em cũng đã giải thích rằng đó chỉ là bàn luận đi chơi, không có gì cả. Đến ngày cuối cùng thì hội bạn của hắn bỏ đi hết (về quê, có việc, bla bla,....), chỉ còn lại mỗi hăn và 1 thằng khác đi chơi với chúng em. Trong lúc đi chơi, em và hắn đã có vẻ rất thân thiết, ngồi gần nhau, đổi chỗ để ngồi gần nhau, đi cạnh nhau, giúp đỡ nhau chơi bài, nói chuyện rất thân thiết,.... Đó là trong con mắt của bạn em. Còn em thì em thề là việc này đều có lý do cả. Ngồi gần nhau và đổi chỗ để ngồi gần nhau lúc đó bọn em đang chơi bài, hắn cứ đánh em mãi thì em phải ngồi gần hắn để nhìn bài )))) nói chuyện thì ờ, như đã nói ở trên, em rất có duyên ăn nói, nên hắn có hơi nói nhiều chuyện quá với em. Đương nhiên ngày đầu tiên đi chơi đã có vấn đề như thế, thì con bạn em đã đề phòng. Nhưng lại lần nữa, em đã giải thích kịp thời và mọi chuyện cũng lắng xuống.
Sau Tết, nghĩa là chỉ cách đây khoảng 3-4 ngày, hắn lại rủ bọn em đi chơi, lần này chỉ có em, nó và hắn. Lại đúng vào ngày Valentine, là ngày Chủ nhật đó. Hôm đó, em cũng bắt đầu thấy lạ, vì hắn có vẻ rất dính em. Nói chuyện thì mặt hai đứa cứ dí sát vào nhau, đi đứng cũng gần nhau, lúc chơi phải chia ra làm hai đội, có 3 người thì 1 người phải 1 mình, hắn lại chọn đi cùng với em chứ không đi cùng với nó. (Chúng em chơi ở we escaped hà nội đó, ai thích kiểu này thì coi như em vừa giới thiệu cho 1 chỗ nhá, hay lắm đó )))) Rồi lúc nào hắn cũng đi gần em, lúc nào cũng nói chuyện với em, cũng chỉ ậm ừ cho qua con bạn. Rồi đến lúc em mang ra 1 hộp chocolate để tặng nó, thì em cũng lấy ra 1 viên để ăn, rồi cho hắn 1 viên. Con bạn em kể, lúc nhận được viên kẹo mặt hắn hơi cười, có vẻ vui. Cái kẹo đó theo em là vừa ngấy vừa ngọt, thế mà hắn ăn hết cả cái. Tối đó về, con bạn em giận em ghê lắm, nó còn phân tích từng cái hint hắn dành cho em mà nó để ý được. Em lại phải cố dỗ dành nó, rồi thôi.
Nhưng đỉnh điểm là ngày hôm qua, ngày đi chơi gần nhất. Ngay sau khi đi hôm Valentine, em lại rủ cả nhóm đi tiếp hôm qua. Lúc đó trường em tan sớm, nên cả 3 vào Lotteria để ăn rồi đánh bài. Nó bảo với em là, lúc hắn đánh em, hắn rất nhẹ tay, như kiểu cho em mau qua vậy. Rồi đến khi em đổi chỗ cho nó để dễ lấy đồ ăn, thì hắn lại đánh với nó khá mạnh tay. Hắn chơi bài rất giỏi, gần như ván nào cũng thắng. Rồi sau đó, hắn trắng trợn cướp bài của em để giúp em đánh thắng con bạn em. Nhiều lúc như vậy, em lại phải qua bên hắn ngồi, vì hắn ngồi 1 mình đối diện em và bạn em. Rồi còn phải với tay, nói chuyện thì sát rạt vì chỗ ngồi của hắn nhỏ. Lúc đó con bạn em ghen ghê lắm. Rồi lúc đi chơi, vì phải ở trong phòng tối, em lại sợ, nên hắn cứ trêu em, lấy đèn pin làm mặt ma. Em cứ phải đi chung với 1 hoặc cả 2 người, không dám đi một mình. Hắn lần này còn hơi động chạm, thân thiết vô cùng với em. Tối đó về, con bạn em nó khóc. Nó nói nó cố gắng hơn 1 năm trời, không bằng em chỉ nói chuyện với hắn có mấy ngày. Nó rất buồn, nhưng vẫn cố bình thường. 
Em không biết phải làm thế nào nữa. Thực sự mọi việc em không cố ý, đó là bản năng, em rất thân thiết với nhiều người, con trai em cũng quàng tay bá cổ rồi ôm đủ kiểu cũng rất bình thường từ lâu. Lần này có vẻ em không nghĩ, đã làm con bạn buồn vì hành động vô thức của mình. Từ hôm qua đến giờ, con bạn em nó bảo hắn hay nhìn trộm em. Em thật không biết phải làm thế nào nữa, vì em không thích hắn, lại càng không muốn phản bội bạn em. Em chỉ muốn với hắn một tình bạn bình thường, và hắn với nó nhanh chóng thành đôi, vì sắp cuối cấp rồi. Em đã nhiều lần thử giúp nó nói chuyện với hắn, nhưng hắn luôn lãnh đạm, hỏi gì trả lời nấy, chỉ khi em vào nói hắn mới hào hứng, nói nhiều. Thật sự con bạn em bảo có thể hắn thích em rồi, và nó đang bảo bây giờ tất cả nhưng người bạn của nó đều đã quen em và quý em, nói chuyện với em hơn với nó. Em thực sự chỉ sống đúng với bản tính vui vẻ của mình thôi, em không cố tình làm gì để bạn em buồn cả. Nhưng bây giờ lại dính phải vụ thích nhau thế này, em lại vô tình trở thành người thứ ba, nếu hắn có thích em thật, hắn tỏ tình với em thì em biết phải làm thế nào? Lúc đó đối mặt với bạn em sao được? Em không muốn phá hủy tình bạn giữa em với nó, nhưng cũng không muốn làm mất ấn tượng cua bản thân trong hắn, vì hắn là một người có tiếng trong lớp. Tuy nhiên, nếu phải chọn thì đương nhiên em chọn nó, nhưng nó không hiểu, em cố an ủi nó ra sao cũng không được.
Thật sự bây giờ em rất oái oăm, ai có thể giúp em xin giúp với. Mọi lời khuyên đều được cảm ơn chân thành, và cảm ơn cả nhưng người đã đọc hết những lời lảm nhảm của em. À, và xin mọi người nương tay với em một chút, em còn nhỏ )))))) Xin chân thành cảm ơn *cúi chào*