---
title: "Mật Ngữ ngày 27/7/2013"
date: 2025-06-13T12:46:13Z
slug: mat-ngu-ngay-2772013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cần Rất Nhiều Thời Gian Để Hiểu Những Con Người Này]
(Nhưng không hề phí phạm đâu, lại rất có ích là đằng khác!)
 


Ma Kết 

Bảo Bình 

Thiên Yết 

Xử Nữ

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Top 5 chòm sao ngốc nghếch trong công việc:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân: Song Tử đem sự việc suy nghĩ đơn giản đi, y đến thân thủ, cơm đến há mồm. (câu này có nghĩa: lười biếng thành tính, chỉ thích lấy lao động của người khác làm thành quả của mình) 

Hạng 2: Nhân Mã vốn suy nghĩ không cẩn thận, tích cực hăng máu quá thì lỗi sai ngày càng nhiều.

Hạng 3: Kim Ngưu trời sinh ngoan cố, không có khả năng thích ứng với những nơi đầy biến đổi.

Hạng 4: Thiên Yết đem thời gian dùng làm việc riêng lên trên hết.

Hạng 5: Bảo Bình có thói quen được người khác phục vụ, hoặc là được bạn bè trợ giúp.

Theo Kaede – Dịch: Holyheo
 
 
 
[Cá tính đặc biệt của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: tính cách cởi mở, không câu nệ tiểu tiết, có khí chất lãnh đạo, tràn ngập tự tin mà cũng tràn đầy khí chất cùng tham vọng, thích được khiêu chiến, thế nên luôn cố chấp với quyết định của mình

Kim Ngưu: làm việc đến nơi đến chốn, thật thà ôn hòa, trang trọng chính trực, không có tư tưởng không thực tế. thích những thứ đẹp, có thiên phú âm nhạc vũ đạo, trời sinh tài hoa, khiến người khác ngưỡng mộ.

Song Tử: bề ngoài tươi tắn nội tâm gợn sóng, cần tự hiểu rõ chính mình, nắm bắt chính mình để tránh nội tâm xung đột. vì phản ứng nhanh nhẹn, khả năng học tập mạnh nên tài hoa lộ ra dào dạt nhưng nếu không kiên trì đến cùng thường bỏ dở nửa chừng, phí công vô ích.

Cự Giải: mang bản năng người mẹ, là chòm sao tràn ngập tình yêu thương nhưng vẫn mang dấu hiệu của loài cua, bên ngoài cứng rắn bên trong mềm mại nên Cự Giải luôn biết cách tự bảo vệ mình

Sư Tử: sáng chói như mặt trời, nhiệt tình ngạo mạn ngoan cố, có năng lực lãnh đạo cùng với sự hiệp nghĩa, sức sống mãnh liệt, không giỏi biểu lộ tâm tư, vẻ ngoài luôn hoạt bát nhưng nội tâm thường thấy cô đơn.

Xử Nữ: người theo chủ nghĩa hoàn mỹ, cảm giác nhạy cảm nhưng đầu óc tỉnh táo, có dã tâm, phán đoán chính xác. Bởi vì yêu cầu cao nên luôn khẩn trương, vì nhạy cảm nên rất nhanh nắm bắt được mọi việc.

Thiên Bình: khoan dung, yêu hòa bình không thích tranh đấu, thích đóng vai người hòa giải. Hoặc cực kỳ lí tính, phải trái rõ ràng, có khả năng xã giao cùng với kỹ xảo hòa đàm, nhưng khi phải lựa chọn sẽ tính toán được mất mà do dự.

Thiên Yết: thâm trầm nội liễm, trầm mặc ít nói, mọi thứ đều cẩn thận suy nghĩ sâu sắc, không giỏi biểu đạt tình cảm, dễ làm theo linh cảm nhưng thật sự thì nội tâm rất cố chấp

Nhân Mã: nhiệt tình, ngay thẳng ngây thơ nên được yêu mến, nhưng vì thẳng thắn, không suy nghĩ kỹ lại khiến người khác không vui. Thích tự do, phản ứng linh hoạt, hành động nhanh nhẹn, nghĩ gì làm nấy nên thường quá mức qua loa

Ma Kết:suy nghĩ sâu xa cẩn thận, tỉnh táo phán đoán, trầm ổn nghiêm túc. Có ý thức trách nhiệm cùng với dã tâm, lúc nào cũng tự nhắc nhở mình cố gắng thực hiện lý tưởng, nhưng vì làm gì cũng chăm chú, câu nệ nên mới dại quá mất khôn.

Bảo Bình: con người của phú tài, tài trí, lý trí; giỏi phân tích, có khí chất của nhà tư tưởng vì vậy nên có đầu óc tỉnh táo cùng sức sáng tạo phong phú. người thuộc cung Bảo Bình đại đa số đều nhạy cảm, thích chuyện mới lạ. bởi vì tính chất đặc biệt này nên cũng hay thay đỏi, nhưng chỉ đối với chuyện mình hứng thú sẽ tích cực thực hiện, nghiên cứu mà có biểu hiện kiệt xuất.

Song Ngư: cung có xu hướng e lệ, nội tâm phức tạp mâu thuẫn, bên trong cùng tồn tại cả hai mặt thiện ác đối lập. có sức tưởng tượng phong phú nhưng không cẩn thận nên thành ra quá mơ mộng hão huyền.

Theo Cocoren – Dịch: Jenny H
 
 
 
[Nghề nghiệp gợi ý cho các cung hoàng đạo]
* Translated: Leslie Salmon.
 


Bạch Dương.
Vận động viên. Binh sĩ. Võ sĩ quyền anh. Diễn viên đóng thế (cascadeur). Người đánh trống. Những công việc thuộc mảng hành chính. Thợ làm tóc. Nhà báo. Nhân viên cứu hỏa. Cai ngục. Công nhân cơ khí. Bác sĩ phẫu thuật. Vật lý trị liệu. Cảnh sát. Đô vật. Luật sư. Giáo viên. Nhân viên cấp cứu.

Kim Ngưu.
Giao dịch cổ phần chứng khoán. Quản lý. Vũ công. Chủ cửa hàng. Pha chế rượu. Nông dân. Làm vườn. Người đàm phán. Ca sĩ chính. Bác sĩ tâm lý. Thợ làm bánh. Nhà địa chất. Bán hoa. Người mẫu. Xây dựng (thiên về làm đẹp đô thị, trang trí như vườn hoa, công viên). Nhạc sĩ. Kiến trúc sư. Phát minh. Chủ thẩm mỹ viện.

Song Tử.
PR. Nhà văn. Biên tập viên. Thư ký. Bình luận viên. Buôn bán bất đông sản. Ngôn ngữ học. Tổ chức các show truyền hình thực tế. Bán hàng. Giải trí. Diễn viên. Công nhân cơ khí. Người đưa thư. Đại lý du lịch. Giáo viên. Hải quân. Nhà đầu tư. Phóng viên. Buôn lậu. Nhà phân phối.

Cự Giải.
Trang trí nội thất. Nhiếp ảnh gia. Nhà thiết kế. Khảo cổ học. Chủ nhà hàng, khách sạn. Dịch vụ chăm sóc trẻ em, thú y. Pha chế rượu. Nhà phân phối, lai tạo giống chăn nuôi. Chăm sóc sức khỏe. Giáo viên. Ảo thuật gia. Y tá. Quản lý. Vận động viên bơi lội.

Sư Tử.
Phát thanh viên. Tổ chức các show truyền hình trực tế. Giao dịch cổ phần chứng khoán. Chính trị gia. Quân đội. Sắp xếp sự kiện. Diễn viên. Vũ công. Đạo diễn. Nhà tạo mẫu tóc. Người mẫu. Giáo viên. PR. Giám đốc điều hành. Giải trí. Quản lý. Kế toán. Nhà quản trị. Tay chơi bạc. Bác sĩ.

Xử Nữ.
Biên tập viên. Nhân viên bảo hiểm. Kỹ sư xây dựng. Bác sĩ. Nhà báo. Quản lý. Y tá. Giáo sư. Thư ký. Bán hàng. Bình luận viên. Thầy dạy thể dục thẩm mỹ. Bác sĩ thú y. Vật lý học. Lập trình máy tính. Nha sĩ. Kiến trúc sư. Vũ công. Kế toán. Chuyên gia tư vấn.

Thiên Bình.
Thiết kế thời trang, nữ trang. Biên đạo vũ công. Người mẫu. Diễn viên. Tiếp tân. Tư vấn hôn nhân. Chế tạo mỹ phẩm. Vũ công. Huấn luyện viên Yoga. Luật sự/Thẩm phán. Nhạc sĩ. Vận động viên trượt băng. Kiến trúc sư. Nghệ sĩ.

Thiên Yết.
Khảo cổ học. Điều tra tội phạm. Bác sĩ phụ khoa nữ. Dược sĩ. Nhà phân tích. Bác sĩ phẫu thuật. Bộ phận hỗ trợ kỹ thuật. Vũ công. Nhà nghiên cứu (dịch bệnh, virus lạ). Tư vấn về sex. Binh sĩ. Nhân viên FBI. Thám tử. Nhân viên pháp lý. Cảnh sát. Điều tra viên. Bác sĩ tâm thần.

Nhân Mã.
Nhà nhân chủng học. Thông dịch viên. Phát thanh viên. Nhiếp ảnh gia. Nhà báo. Bác sĩ. Nhân viên ngân hàng. Vận động viên. Thầy dạy bắn súng/cung. Nhà nhân đạo. Huấn luyện viên cho .. ngựa. Nhà văn. Hướng dẫn viên du lịch. Tay chơi bạc. Người tư vấn/bán tour du lịch. Giáo sư. Dược sĩ. Thiết kế web. Luật sư.

Ma Kết.
Kỹ sư xây dựng. Nhà đầu tư. Giao dịch cổ phần chứng khoán. Chính trị gia. Giám đốc công ty tư nhân. Đạo diễn. Diễn viên hài. Nhiếp ảnh gia. Nông nghiệp. Những công việc thuộc mảng hành chính. Giáo sư. Lập trình viên. Nhân viên bảo hành. Giám đốc các trung tâm nghỉ dưỡng. Phát minh. Bác sĩ. Quản lý.

Bảo Bình. 
Ngành hàng không/Vũ trụ. Nhà vật lý học. Nhân viên kỹ thuật. Bác sĩ. Kỹ sư. Thượng nghị sĩ. Thiết kế web. Ảo thuật gia. Lập trình game. Tác giả truyện tranh. Nhạc sĩ. Phi hành gia. Nhà thiên văn học. Diễn viên. Phi công. Khảo cổ học.

Song Ngư.
Nhà hải dương học. Diễn viên. Bác sĩ thú y. Y tá. Thiết kế thời trang. Bác sĩ tâm thần. Nhà sinh vật học. Vật lý trị liệu. Nhân viên trang điểm. Vũ công. Hạm trưởng. Nhân viên cứu hộ. Tư vấn viên. Giáo viên. Ngư dân. Thám tử. Nhạc sĩ. Thợ lặn.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao