---
title: "Thứ năm ngày 1/8/2013"
date: 2025-06-13T12:49:23Z
slug: thu-nam-ngay-182013
draft: false
---

## Thứ năm ngày 1/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ năm ngày 1/8/2013

 
Lại một lần nữa Ngưu lại chứng tỏ mình là một người yêu tuyệt vời hơn bao giờ hết :’>
 

 
+ Bạch Dương:
 
Tình cảm: ★★★★
Thật quá khó để cưỡng lại sự quyến rũ của Bạch Dương ngày hôm nay. Người yêu bạn sẽ chẳng thể từ chối bạn bất cứ điều gì.
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Với sự khéo léo của mình, Dương Nhi hoàn toàn có thể giải quyết tình hình một cách êm đẹp.
 
Thể chất: 73%
“Hưởng thụ” không có trong từ điển của một lối sống khoẻ mạnh.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng        Số may mắn: 5        Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%
 
+ Kim Ngưu:
 
Tình cảm: ★★★★★
Miễn là những gì Ngưu-chan yêu cầu là không quá đáng thì người iu đều có thể chiều bạn được!
 
Sự nghiệp: ★★★★
Một chút may mắn,  đặc biệt là trong các mối quan hệ xã hội. Nhưng vẫn cần sự kiên nhẫn, hôm nay không phải là ngày để bạn được tỏa sáng.
 
Thể chất: 66%
Bạn phải tích lũy thật nhiều năng lượng mới được. Hôm nay sẽ là một ngày mệt nhọc và vất vả.  
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím        Số may mắn: 1        Sao hợp cạ: Không sao nào
Tỉ lệ đàm phán thành công: 49%
 
+ Song Tử:
 
Tình cảm: ★★★★
Không điều gì có thể cấm Song Song coi chuyện tình yêu như là một cuộc phiêu lưu giải trí.
 
Sự nghiệp: ★★★★
Điều mà bạn cần làm đó là khiến sếp tin rằng bạn sẽ hoàn thành công việc một cách tốt nhất.
 
Thể chất: 80%
Thật dễ để thấy nụ cười rạng rỡ đang nở trên môi của Song Song nhà mình vào hôm nay ý!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lá        Số may mắn: 7        Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 54%
 
+ Cự Giải:
 
Tình cảm: ★★★★
Việc bộc lộ cảm xúc bỗng trở nên dễ dàng hơn vào hôm nay.
 
Sự nghiệp: ★★★★
Cuối cùng Tiểu Giải cũng đã tìm ra lối thoát khỏi mớ bòng bong ấy.
 
Thể chất: 65%
Tinh thần đang có dấu hiệu đi xuống.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Bạc        Số may mắn: 0        Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 75%
 
+ Sư Tử:
 
Tình cảm: ★★★★★
Nếu bạn còn độc thân, đây là ngày dành cho bạn. Sức quyến rũ của bạn mạnh hơn hẳn mọi ngày. Hãy thử nghiệm nó ngay!
 
Sự nghiệp: ★★★
Đây chính là cơ hội để nuông chiều bản thân một chút! Một vài bí quyết làm đẹp sẽ khiến bạn thấy tuyệt hơn hẳn, nhưng cũng đừng lạm dụng quá nha!
 
Thể chất: 75%
Nếu cảm thấy không được ổn, tốt nhất là gặp bác sĩ.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Nâu        Số may mắn: 8        Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 30%
 
+ Xử Nữ:
 
Tình cảm: ★★★★
Đừng cố chui vào vỏ ốc nữa, bạn đang rất chi là đáng yêu đấy! Và sẽ có một vài tình huống bất ngờ nữa cơ!
 
Sự nghiệp: ★★★
Hãy xem chừng, những tin đồn không hay có thể làm tổn thương đến chính bạn…
 
Thể chất: 68%
Hãy tập cho mình một thói quen ăn uống lành mạnh hơn, nó sẽ cải thiện tâm trạng đáng kể đấy!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng        Số may mắn: 9        Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 48%
 
+ Thiên Bình:
 
Tình cảm: ★★★★★
Hôm nay bạn sẽ có một kế hoạch :3
 
Sự nghiệp ★★★
Bạn sẽ có khá nhiều việc phải làm đây 
 
Thể chất: 45%
Cân nặng đang kéo bạn xuống 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh nhạt        Số may mắn: 6        Sao hợp cạ: Thiên Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 51%
 
+ Thiên Yết:
 
Tình cảm: ★★★
Bạn sẽ phải quyết định, đừng lần lữa
 
Sự nghiệp ★★★★★
Một ngày làm cực kỳ hiệu quả, mà vẫn có thời gian rảnh :3
 
Thể chất: 99%
Quá toẹt vời luôn :3 Hú hú!!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng        Số may mắn: 5        Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 89%
 
+ Nhân Mã:
 
Tình cảm: ★★★
Đừng để phải tiếc nuối 
 
Sự nghiệp: ★★
Bạn đang khiến mình ôm đồm hơn >.<
 
Thể chất: 67%
Mất tinh thần suốt ngày hôm nay =.,=
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím        Số may mắn: 2        Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 36%
 
+ Ma Kết:
 
Tình cảm: ★
Bạn đang dần mất kiểm soát về mọi thứ =.=
 
Sự nghiệp ★★★★★
Mọi thứ đang quay đúng quỹ đạo :3
 
Thể chất: 88%
Ăn uống no say thôi nào :”>
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Đỏ        Số may mắn: 7        Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 77%
 
+ Bảo Bình:
 
Tình cảm: ★★
Phải tập quên đi thói quen thôi …
 
Sự nghiệp ★★★★
Lao động hăng say, vận may sẽ đến 
 
Thể chất: 76%
Nghỉ ngơi cho lại sức thôi.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lá        Số may mắn: 8        Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 66%
 
+ Song Ngư:
 
Tình cảm: ★★★★★
Bạn đang như một cục nam châm vậy :”>
 
Sự nghiệp ★★
Cẩn thận không mắc sai lầm
 
Thể chất: 79%
Sức khỏe bạn thật ấn tượng đóa nha :3
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Hồng        Số may mắn: 3        Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 78%
 
Hương Thảo & Sandra
Mật Ngữ 12 Chòm Sao