---
title: "Mật Ngữ ngày 30/7/2013"
date: 2025-06-13T12:49:19Z
slug: mat-ngu-ngay-3072013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Luôn Đồng Hành Cùng Bạn Qua Mọi Khó Khăn]
 


Quán quân: Cự Giải 

Á quân: Thiên Yết 

Quý quân: Xử Nữ 

Hạng 4: Song Ngư 

Hạng 5: Ma Kết 

Hạng 6: Kim Ngưu 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
 
[12 chòm sao là gì của bạn thì tốt nhất?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
*Không tính người iu ở đây nhá!
 


Bạch Dương: bạn cùng chơi

Kim Ngưu: bạn cùng ăn cơm

Song Tử: bách khoa toàn thư của bạn

Cự Giải: chỗ dựa tinh thần của bạn

Sư Tử: đội trưởng đội cổ động viên cho bạn

Xử Nữ: bạn cùng đi mua sắm

Thiên Bình: bạn cùng dự tiệc

Thiên Yết: tri âm tri kỷ của bạn

Nhân Mã: đồng minh chính trị của bạn

Ma Kết: cùng xử lý công việc với bạn

Bảo Bình: hợp tác chém gió cùng bạn

Song Ngư: người để bạn che chở

Theo Cocoren – Dịch: Jenny H
 
 
 
[Điều tối kỵ 12 chòm sao dễ mắc phải trong tình yêu:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Khuynh hướng bạo lực.

Kim Ngưu: Chiến tranh lạnh kéo dài.

Song Tử: Để ý quá khứ.

Cự Giải: Buồn thương tràn lan.

Sư Tử: Gò bó quá mức.

Xử Nữ: Bới móc quá độ.

Thiên Bình: Yêu bản thân một cách quá đáng.

Thiên Yết: Ghen tuông khủng khiếp

Nhân Mã: Không để ý đến việc họ cho là “nhỏ”

Ma Kết: Đặt công việc lên trên hết.

Bảo Bình: Coi trọng bạn bè hơn người yêu.

Song Ngư: Tư tưởng ỷ lại mạnh mẽ.

Theo Kaede – Dịch: Holyheo
 
 
 
[Chòm sao trong tình yêu bị tổn thương không gượng dậy nổi nhưng sẽ vẫn yêu:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân: Song Ngư: con cá tiến vào tình yêu, mặc kệ là làm cái gì, đều cam tâm tình nguyện.

Á quân: Thiên Yết: nói đến dám yêu dám hận, trong 12 chòm sao không ai dũng cảm bằng bọ cạp.

Hạng 3: Bạch Dương: là chòm sao coi trọng việc tự do yêu, thích kết giao bạn bè, chính mình tự làm tình yêu phát sinh.

Hạng 4: Cự Giải: thuộc loại người trong ngoài không đồng nhất, không quên nổi quá khứ nhưng vẫn không thể sống thiếu tình yêu

Theo Kaede – Dịch: Holyheo
 
 
 
[Chòm sao chu đáo, hay quan tâm, chăm sóc người khác nhất ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Cự Giải 

Á quân: Thiên Bình

Quý quân: Kim Ngưu

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Bảo Bình 

Hạng 7: Song Ngư

Hạng 8: Bạch Dương

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Song Tử

Hạng 11: Xử Nữ

Hạng 12: Sư Tử 

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao