---
title: "14 suối tóc xoăn thanh lịch của mỹ nhân Việt"
date: 2025-06-13T12:49:43Z
slug: 14-suoi-toc-xoan-thanh-lich-cua-my-nhan-viet
draft: false
---

## 14 suối tóc xoăn thanh lịch của mỹ nhân Việt

## CuaBlue

Không cần đến việc tạo kiểu cầu kỳ, những mái tóc dài, xoăn nhẹ nhàng cũng góp phần giúp các người đẹp Việt thêm phần rạng rỡ và hấp dẫn.

​Ngoài những lợi thế luôn được người hâm mộ chú ý, giọng ca Em đã quên còn sở hữu một điểm mạnh là mái tóc suôn dài mềm mại. Thủy Tiên trung thành với kiểu tóc đơn giản là buông nhẹ nhàng hơn nhiều năm qua, cô hiếm khi thay đổi kiểu tóc và hạn chế tạo kiểu cầu kỳ.​ ​​​Dù không tích cực tham gia nghệ thuật như trước đây, nhưng tên tuổi của cô Trúc vẫn luôn có mặt trong những bảng xếp hạng mỹ nhân đẹp nhất làng giải trí. Ngoài những vẻ đẹp hoàn hảo được ca ngợi, Hà Tăng còn sở hữu một mái tóc đen dày đáng mơ ước. Sở hữu vẻ đẹp tinh khiết cùng mái tóc hoàn hảo, Hà Tăng chọn giải pháp an toàn với mái tóc dài ít khi thay đổi kiểu và hạn chế tối đa việc nhuộm, đánh rối khiến tóc hư tổn.​ ​​Hồ Ngọc Hà cũng là một trong những biểu tượng tóc đẹp của làng giải trí Việt. Ý thức được việc mái tóc góp phần tạo sức quyến rũ cho phụ nữ, Hà Hồ chọn mái tóc suôn dài, tạo kiểu đa dạng, nhưng nhiều fan vẫn yêu vẻ đẹp nữ tính và gần gũi khi cô để kiểu tóc xoăn nhẹ nhàng.​ ​​Hoa hậu Thu Thảo sở hữu mái tóc đen suôn dài óng ả, nhờ đó, cô dễ dàng tạo hình tượng cổ điển và nữ tính. Trong nhiều khung ảnh, người đẹp phát huy lợi thế tóc đẹp với cách để thẳng hoặc uốn xoăn nhẹ. Vẻ đẹp giản dị của mái tóc đen suôn mềm cũng là lợi thế góp phần tôn vinh vẻ đẹp nữ tính, dịu dàng của Hoa hậu Việt Nam 2012. Để giữ gìn mái tóc đẹp, Thu Thảo nuôi dưỡng bằng cách tránh tạo kiểu quá nhiều làm hư tổn tóc, cách chăm sóc bằng hấp dầu khá thông dụng nhưng đem lại hiệu quả cao mà không mất quá nhiều thời gian.​ ​​Ngoài những thế mạnh về khuôn mặt, ngoại hình, Diễm Hương còn được đánh giá là người có mái tóc đẹp quyến rũ nhất nhì showbiz. Biết tận dụng lợi thế của mình, Hoa hậu thế giới người Việt 2010 thường chọn cách để tóc suôn dài, nhẹ nhàng, hoặc uốn xoăn nhẹ tạo cảm giác bồng bềnh. Hoa hậu cũng hiếm khi thay đổi màu tóc hay bới tạo kiểu phức tạp. Với cô, mái tóc đơn giản nhất là mái tóc đẹp nhất.​ ​​​Ngọc Oanh có kiểu tóc uốn xoăn nhẹ đầy thanh lịch, hợp với vẻ đẹp tao nhã. Với phong cách thanh lịch, Ngọc Oanh cũng gắn liền với nhiều kiểu tóc đậm chất trang nhã và duyên dáng. Người đẹp thường chọn kiểu xoăn nhẹ phần đuôi tóc, hoặc làm bồng khi dự tiệc. Kiểu tóc tuy đơn giản nhưng thể hiện được phong thái trang trọng và quyến rũ của Á hậu.​ ​​Bên cạnh vóc dáng thanh mảnh, Hoa hậu Việt Nam 2006 còn biết tận dụng sức hút toát ra từ mái tóc, người đẹp thường chọn kiểu tóc suôn dịu dàng, hoặc uốn xoăn nhẹ phù hợp với trang phục dự tiệc. Được biết, Mai Phương Thúy rất tự hào về mái tóc đen đậm hồn Việt, cô thường đến spa chăm sóc tóc mỗi tuần.​ ​​​Bà mẹ một con Hiền Thục sở hữu vẻ đẹp trẻ trung so với tuổi thật. Ngoài nụ cười tươi tắn, Hiền Thục còn sở hữu một mái tóc xoăn gợi cảm, trong nhiều sự kiện, người đẹp sinh năm 1981 phát huy lợi thế mái tóc cuốn hút và đầy nữ tính.​ ​​Luôn được khen ngợi với số đo chuẩn, làn da sáng, gu thời trang ổn định, Ngọc Trinh còn sở hữu một mái tóc đẹp, hội tụ của những yếu tố, đen tự nhiên, độ dày vừa phải giúp cô dễ dàng biến hóa với nhiều phong cách thời trang nữ tính và gợi cảm. Để có được mái tóc đẹp, Ngọc Trinh thường xuyên chăm sóc khá kỹ lưỡng, cô thường hấp tóc bằng tinh dầu trái cây, tránh tạo kiểu phức tạp, đánh rối khiến tóc bị tổn thương. Trong nhiều khung hình, ''Nữ hoàng nội y'' thường chọn kiểu tóc suôn tự nhiên, hoặc xoăn nhẹ nhàng.​ ​​​Á hậu Tú Anh có được mái tóc vừa đủ dày, đen cuốn hút. Người đẹp thường chọn cách để suôn nhẹ tự nhiên, mang đến vẻ đẹp thanh lịch, nữ tính. Ngoại hình cân đối giúp cô chọn lựa những bộ cánh hợp xu hướng và vóc dáng. Đặc biệt, Tú Anh rất biết chăm lo cho mái tóc, cô chọn cánh để tóc suôn nhẹ nhàng, tránh nhuộm hoặc làm xoăn quá đà. Mái tóc đen tự nhiên, mượt mà đầy sức sống giúp Á hậu nổi bật trong nhiều sự kiện của làng giải trí.​ ​​​''Người đẹp áo dài'' Khánh My cũng là một trong những mỹ nhân biết cách chọn kiểu tóc phù hợp với khuôn mặt, vóc dáng, đồng thời giúp tôn vinh gu thẩm mỹ. Nhờ mái tóc dài, mượt mà cô dễ dàng thích hợp với hình tượng phụ nữ Việt đằm thắm trong chiếc áo dài. Khi dự sự kiện, cô thường chọn kiểu tóc suôn tự nhiên, đôi khi nhấn nhá bằng cách uốn xoăn nhẹ, độ dày và mượt mà của tóc giúp nữ diễn viên Váy hồng tầng 24 thêm phần thu hút..​ ​​Người đẹp Thái Hà nằm trong danh sách những mỹ nhân có mái tóc đen đẹp nhất showbiz. Qua nhiều nỗ lực trong việc gìn giữ và chăm sóc, chân dài sinh năm 1987 có được mái tóc suôn, dày, đen nhánh đáng mơ ước. Ngoài việc tận dụng lợi thế ngoại hình quyến rũ, người đẹp còn biết phát huy lợi thế tóc đẹp, cô thường chọn kiểu suôn dài, buông nhẹ trên bờ vai cuốn hút, mái tóc trở nên bồng bềnh tạo điểm nhất hút mắt, say lòng nhiều quý ông​ ​​​Không chỉ nổi bật trên sàn diễn thời trang hay thu hút bằng những bộ ảnh đậm chất Tây, người đẹp 18 tuổi Andrea Aybar còn khiến phái mạnh mê đắm nhờ mái tóc vàng óng ả. Người mẫu lai sở hữu màu sắc và độ dày tóc đáng mơ ước mà không phải bất kỳ người mẫu nào cũng có được, nhờ đó, cô tạo được vẻ đẹp lạ khác biệt khi tấn công showbiz. Tận dụng thế mạnh của mái tóc, Andrea thường chọn cách để tóc suôn nhẹ nhàng hoặc uốn xoăn bồng bềnh, búi cao cũng giúp cô thêm phần quyến rũ..​ ​​Không sở hữu mái tóc dài và dày, Midu vẫn được đánh giá là người đẹp có mái tóc thanh lịch nhờ biết cách tạo kiểu phù hợp với khuôn mặt nhỏ xinh. Người đẹp khá thông minh khi gắn bó với mái tóc xoăn nhẹ nhàng phù hợp với gương mặt nữ tính. Nhờ biết cách chọn lựa kiểu dáng cho tóc từ mái nghiêng, rẽ ngôi đến xoăn gợn sóng, khuôn mặt của nữ diễn viên Mùa hè lạnh rạng rỡ và nổi bật. Cô cũng biết cách tạo kiểu tóc ôm nhẹ khuôn mặt, che một phần trán tạo sự duyên dáng.​Nguồn: news.zing.vn