---
title: "Bí quyết phối sơmi oversized che khuyết điểm từng dáng người"
date: 2025-06-13T12:49:50Z
slug: bi-quyet-phoi-somi-oversized-che-khuyet-diem-tung-dang-nguoi
draft: false
---

## Bí quyết phối sơmi oversized che khuyết điểm từng dáng người

## Miss PukuPuku

Dù sở hữu thân hình quả lê, quả táo hay thước kẻ thẳng đuột thì vẫn có những cách mix đồ để vóc dáng của bạn trở nên chuẩn hơn cùng chiếc áo sơmi oversized hợp mốt. 
 
Mỗi vóc dáng khác nhau đều có những bí quyết mix trang phục đặc trưng để vừa che giấu khuyết điểm một cách tự nhiên, vừa tôn lên được thế mạnh vóc dáng của riêng mình. Tuy nhiên, dù là vóc dáng nào thì cũng đều có điểm chung là sử dụng những "basic item" - nôm na là những trang phục cơ bản mà bất kỳ ai cũng phải sở hữu ít nhất trong tủ đồ của mình, mà tiêu biểu như quần skinny, áo sơmi oversized hay áo T-shirt... Mùa hè năm nay, những chiếc sơmi oversized vẫn giữ được sức nóng như thường lệ khi thường xuyên đứng trong top những item hay được chọn cho casual style của giới trẻ. Vì vậy, hãy cùng tìm hiểu những cách mix đồ với áo oversized phù hợp với riêng từng phom dáng mà bạn đang sở hữu nhé!
 
 
Dáng quả táo
Đặc trưng nhất của phom dáng này là vòng một đầy đặn, phần vai rộng nhưng lại sở hữu bắp tay nhỏ và đôi chân thon gọn. Cũng chính những yếu tố này dễ khiến cho cơ thể của nàng "quả táo" trông bị to bè, hơi thô và lúc nào cũng hơi đầy đặn. Thế nhưng, nếu biết cách chọn trang phục che khuyết điểm và làm nổi bật những lợi thế của mình, nàng "quả táo" hoàn toàn có thể tự tin mặc đẹp.
Đầu tiên, nàng "quả táo" cần nhớ một điều rằng thân hình của bạn sẽ khó mà thích hợp với mốt cái kín khuy cổ hay sử dụng những phụ kiện to bản, nặng nề ở vị trị này bởi nó sẽ khiến mọi ánh mắt đều đổ dồn vào điểm "bất hợp lý" của cơ thể bạn cũng như khiến bạn trông càng "vĩ đại" hơn. Nên để hở 2 khuy đầu tiên, tạo dáng cổ V và hạn chế xắn áo lên cao quá bởi phần bắp tay "quá cỡ" của bạn sẽ khiến tổng thể trang phục kém đẹp. Tuyệt nhiên tránh những kiểu áo sát nách không tay vì chúng sẽ càng góp phần “tố cáo” sự đẫy đà của bạn, hay quần cạp cao sẽ trở thành "điểm nhấn" cho chiếc bụng mỡ của bạn... Bên cạnh đó, cách kết hợp cùng những chiếc chân váy dáng đứng, peplum hay quần ống rộng, suông là sự lựa chọn hoàn hảo nhất để cân bằng 2 phần đối lập của cơ thể.
 
 
​Nên để khuy cổ mở, tạo dáng chữ V để phần trên của cơ thể bạn trông nhẹ nhàng hơn.​ ​​Dùng những chiếc áo có dáng xòe...​ ​​... hoặc peplum là cách hiệu quả để cân bằng vóc dáng cho cô nàng "quả táo".​ ​​Chân váy dáng đứng...​ ​​... hay những chiếc quần ống suông, rộng, thoải mái rất thích hợp với phom dáng đặc trưng này.​ ​​Hoặc diện một chiếc váy và sử dụng áo sơmi oversized kẻ sọc dọc như một điểm nhấn cho trang phục. Họa tiết sọc dọc sẽ khiến cơ thể bạn trông gọn hơn.​ ​ ​Dáng quả lê
Phom dáng này có đặc điểm là phần dưới cơ thể to hơn hẳn phần trên, cổ nhỏ và mảnh khảnh nhưng phần hông, đùi, mông lại khá to; dẫn đến sự mất cân đối về mặt thị giác. Chính sự mất cân đối này dẫn đến việc khá nhiều cô nàng cảm thấy lúng túng mỗi khi phải lựa chọn trang phục để vừa tôn lên thế mạnh của vóc dáng, vừa che đi những khuyết điểm về mặt thẩm mỹ. Thực chất thì công thức mix đồ với áo sơmi oversized cho nàng "quả lê" lại khá là dễ nhớ, dễ áp dụng.
Chi tiết đầu tiên cần nhớ là sự đối lập về màu sắc và độ ôm. Cụ thể, nếu chiếc áo sơmi oversized của bạn có màu sáng thì nên diện cùng quần skinny tối màu, hoặc, chọn những chiếc áo sơmi có họa tiết chấm bi hay kẻ ngang cũng góp phần cân bằng tỉ lệ cơ thể. Những chiếc thắt lưng cũng khá quan trọng để giúp nàng "quả lê" trông gọn gàng và mảnh dẻ hơn. Nên để buông lơi hàng khuy áo một chút để sự chú ý tập trung vào phần thân trên tuyệt đẹp của bạn. Bên dưới, bạn có thể mix cùng các dáng váy xòe, váy dài thướt tha; quần có độ ôm vừa phải, hoặc dáng đứng từ trên xuống dưới như boyfriend jeans hay quần ống suông, rộng.
​Ngoài việc sử dụng sự đối lập sắc độ giữa 2 phần của trang phục, những họa tiết như chấm bi, kẻ ngang sẽ làm phần thân trên đối xứng hơn với những đường cong của thân dưới.​ ​​Tận dụng triệt để lợi thể đường cong của vòng 3 với những chiếc váy ôm sát. Bạn cũng lưu ý nên sơvin kỹ lưỡng khi mặc váy.​ ​​Bộ đôi sơmi "kín cổng cao tường" và chân váy bó sát với những họa tiết, gam màu bắt mắt là cách hiệu quả nhất để khiến một cô nàng "quả lê" trông đẳng cấp hơn với áo sơmi oversized.​ ​​Hoặc sử dụng những chiếc váy chân váy dài thướt tha để giấu kín phần thân dưới quá khổ. ​ ​​Nên chọn quần có độ ôm vừa phải, đừng quá bó sát.​ ​​Quần boyfriend jeans đặc biệt thích hợp với những cô nàng "quả lê".​ ​ ​Dáng thước kẻ
Thẳng đuột và "mất tích" những đường cong, đó là cô nàng "thước kẻ". Tuy nhiên, đây lại là dáng người dễ kết hợp các công thức thời trang với áo sơmi oversized nhất. Nàng "thước kẻ" thoải mái tận hưởng sự sành điệu, thời thượng từ style cài khuy cổ áo + vòng cổ bắt mắt mang lại. Những chiếc áo sơmi oversized có túi cũng khiến vòng 1 "lép kẹp" của bạn trông khá khẩm hơn. Kết hợp áo sơmi oversized theo style layering cũng không tệ.
Mấu chốt của nàng "thước kẻ" nằm ở phần thân dưới. Đường cong cho vòng 3 có thể được bù đắp bằng những chiếc váy xòe, peplum, quần ống rộng, các họa tiết gia tăng kích thước cho cơ thể như kẻ ngang. Nên mặc quần sáng màu. Nếu diện shorts hoặc quần skinny thì style sơvin "một mất một còn", thả tà áo tạo dáng high-low là tuyệt chiêu hữu hiệu cho nàng "thước kẻ".
​Cô nàng "thước kẻ" thỏa sức mix đồ với công thức sơmi cài kín khuy cổ + vòng statemen hay các phụ kiện đặc biệt.​ ​​Nên chọn trang phục tông màu sáng và có túi trước ngực để giúp nàng "thước kẻ" trông đầy đặn hơn.​ ​​Thân hình mảnh khảnh cho phép nàng "thước kẻ" tận dụng triệt để lối mix layering thú vị.​ ​​Về phần thân dưới thì những chiếc váy xòe là lựa chọn hoàn hảo nhất.​ ​​Hoặc quần/short ống rộng. Nên kết hợp cùng lối sơvin high-low để che lấp vòng 3 thiếu gợi cảm.​ ​​Hoặc tận dụng áo sơmi oversized buộc ngang eo - một cách khá lạ nhưng không kém phần thông minh.​ ​​Nếu mặc quần skinny thì nên chọn quần skinny họa tiết để không làm lộ ra sự bất hợp lý giữa chiếc áo oversized rộng thùng thình và phần thân dưới.​Sưu Tầm​