---
title: "Bảo Bình (20.1-19.2)"
date: 2025-06-13T12:53:17Z
slug: bao-binh-201-192
draft: false
---

## Bảo Bình (20.1-19.2)

## Dongphuongbatbai

Trong mười hai chòm sao, chòm sao Bảo Bình (Aquarius 20.1 - 19.2) có thể nói là lý trí nhất. Họ có thể thay đổi góc quan sát sự vật bất cứ lúc nào, có thể phân tích khéo léo với những vấn đề phức tạp và dự đoán chính xác những kết quả có thể xảy ra.

Người thuộc cung Bảo Bình theo đuổi chân lý, tôn sùng tự do và chủ nghĩa nhân đạo. Họ thân thiện với mọi người nhưng không gắn bó keo sơn. Thông minh, luôn hướng tới tương lai, có trí tuệ nhưng thiếu nhiệt huyết, có lòng bác ái nhưng lại lý trí và lạnh lùng.
Người thuộc cung Bảo Bình rất xem trọng bạn bè, đối với bạn bè, họ luôn trung thành, ít khi thay đổi tình cảm. Họ luôn tạo ấn tượng cho người khác là nhân từ, thân thiện, biết thông cảm và dễ thấu hiểu. Tuy vậy họ lại thường giữ khoảng cách với người khác và hơi khó hiểu, một mặt thì vui vẻ giúp đỡ người khác, mặt khác lại giữ sự bàng quan của kẻ đứng ngoài khiến người khác khó thiết lập mối quan hệ thân tình với họ. Người này lấy số lượng hơn chất lượng, và ít khi duy trì quan hệ lâu dài, sâu sắc với ai. Bộ óc ham hiểu biết của họ luôn tìm ra vô khối những điều mới mẻ, chưa khám phá, chẳng chịu giậm chân mãi ở chỗ đã nghiên cứu rồi.

 

Họ tạo cho người khác ấn tượng là một người ôn hòa, bình tĩnh và có khả năng quan sát khách quan, nhưng bên trong cũng tiềm ẩn tính tình ngang bướng. Khát khao tìm đến tri thức của họ rất mãnh liệt và tích cực, họ giữ được ý chí kiên định và khả năng phán đoán công bằng. Vì có tính tình thẳng thắn, cương trực nên họ rất ghét những kẻ a dua, bợ đỡ. Họ nói ý kiến của mình một cách thẳng thừng, nhưng không bao giờ ép buộc người khác phải theo. Người này tôn trọng cá tính, và cho rằng mọi người được tự do hành xử theo cách mà mình muốn. Thái độ cứng rắn của sao Bảo Bình dễ bị hiểu nhầm thành vô tình vô nghĩa, dễ ảnh hưởng lớn tới các mối quan hệ của họ.
Kal Kally - Cung Hoàng Đạo - Tính Cách 

Người thuộc cung Bảo Bình không bằng lòng với hiện thực, rất hay thay đổi, viển vông. Đối với họ, cuộc sống là một thế giới đầy bí hiểm cần được giải đáp. Họ muốn mọi mặt trong cuộc đời mình luôn có sự thay đổi, luôn đòi hỏi những điều tốt đẹp, luôn có quan niệm mới. Người sinh cung này thường bị phê phán về tính khí khó lường. Họ thích nói năng, hành động theo cách mình muốn, không thấy cần phải báo trước cho ai. 

Trong mười hai chòm sao, chòm sao Bảo Bình có thể nói là lý trí nhất. Họ có thể thay đổi góc quan sát sự vật bất cứ lúc nào, có thể phân tích khéo léo với những vấn đề phức tạp và dự đoán chính xác những kết quả có thể xảy ra. Ý nghĩ của họ không muốn bị trói buộc bởi bất cứ điều gì. Người này khó nắm giữ như thỏ hoang. Tư tưởng hạy xa đến nỗi người thường khó theo kịp. Người thuộc cung Bảo Bình có thiên hướng đưa mọi thứ vào phân tích – các tình huống, người quen cũng như người không quen. Bị cuốn hút vào việc tìm tòi lời giải cho các bài toán, họ có thể trở nên tọc mạch và thiếu tế nhị đến ngạc nhiên. 

Theo PPKN