---
title: "Khi 1 Song Ngư thầm thích 1 Ma Kết!"
date: 2025-06-13T12:53:50Z
slug: khi-1-song-ngu-tham-thich-1-ma-ket
draft: false
---

## Khi 1 Song Ngư thầm thích 1 Ma Kết!

## RyoMio

Đã 1 năm kể từ lúc mình - 1 Song Ngư chính hiệu thương thầm 1 Ma Kết!! Lúc đầu mìh thấy cũng vui, đc ngồi gần bạn ấy, thường xuyên nói chuyện với nhau. MK dễ thương lắm, cao nhá, thông minh nhá, vẽ đẹp nhá, biết chơi piano nữa(mìh bị ghiền mấy bạn nam biết chơi đàn ) nhưng mà hơi bị bựa, nói chuyện với mọi ng` ít khi nào nghiêm túc lắm nên chẳng bít lúc nào nó nói thật lúc nào nó đùa nữa  v mà lúc nào mìh cũng có cảm giác bị người đó cuốn hút! Mìh rất thích nhìn bạn ấy cười, những lúc đó mìh thấy trong lòng có gì đó rất ấm và an tâm mặc dù bạn ấy chẳng làm gì cho mìh cả mà ngược lại đôi khi còn phải nhờ vả dựa dẫm vào mìh nữa nhưng vẫn thấy khá là hạnh phúc khi nhìn bạn ấy cười  vì ngồi gần nên hầu như ngày nào tụi mìh cũng nói chuyện! Ra chơi hay tiết trống hay nghĩ đc cái gì hay ho là MK sẽ quay xuống nói chuyện với mìh ^^ lâu lâu lại đổi chỗ chạy xuống ngồi kế mìh, những lúc đó mìh ko bít nói gì hết chỉ nghe bạn ấy nói rồi cười thôi. MK rất hay vẽ lên tập vở, đề cương của ng` khác(có mìh nữa) vẽ xong thì hỏi “Có đẹp ko?” , “Nhìn ra con gì ko?” mỗi lần mìh trả lời “Đẹp” là bạn ấy lại cười rất tự tin nhìn siêu dễ thương lun  àh mà vẽ xong mìh định gôm đi thì năn nỉ đừng có gôm, đẹp mà  MK hay nghe nhạc Việt, thật ra mìh thấy nhạc gì bạn ấy cũng nghe nhưng có vẻ nhạc Việt dễ thuộc nhất nên nghe nhiều . Mìh cũng từng nghe rất nhiều nhạc Việt trước khi chuyển qua ghiền nhạc Nhật nên 2 đứa cũng có nhiều thứ để nói với nhau về âm nhạc với lại chơi hát nối chữ nữa. Chơi liên tục 1 tuần liền mà chưa xong  Trường mìh đa số hs đều học bán trú, đầu giờ buổi trưa ngủ dậy đi lên lớp là quãng đường vất vả nhất của mìh lúc đi học! Hầu như ngày nào cũng vậy, ngủ dậy đi rửa mặt xong lên lớp ngồi vào chỗ của mìh là MK quay xuống bàn mìh úp mặt xuống ngủ tiếp! Mìh hỏi sao có bàn mà ko nằm thì bạn ấy nói “Cho mượn ih bàn tui bừa bộn quá, lười dẹp” Dù mìh cũng mún nằm ngủ tiếp nhưng mìh thích nhìn bạn ấy ngủ hơn nên là nhường cái bàn lun hihi 
Có 1 hôm cả lớp mìh thuyết trình Văn, lượt của tổ mìh là cả tổ mỗi ng` đều phải thuyết trình 1 đoạn và mìh là ng` đầu tiên. Sau khi nói xong phần của mìh rồi về chỗ, mìh nhìn MK thấy bạn ấy có vẻ bồn chồn, lúc bạn ấy nhìn xuống dưới lớp nhìn qua mìh, mìh nói “Cố lên!” xong cả 2 cùng cười. Có cảm giác lâng lâng, hình như bọn mìh đã thân hơn hồi đầu năm rất nhiều! Cũng ngày hôm đó mìh biết tin thầy chủ nhiệm sắp đổi chỗ cả lớp, tin đó như sét đánh ngang tai lun. Mìh và MK chỉ nói chuyện với nhau trên lớp vì ngồi gần thôi, bây giờ mà đổi chỗ là hết đc nói chuyện lun mìh lo lắm. Đầu giờ chiều vẫn như mọi bữa MK lại úp mặt xuống bàn mìh ngủ. Lúc đó mọi ng` xung quanh bàn tán vụ đổi chỗ, có ng` muốn có ng` ko muốn và bắt đầu dự đoán xem thầy sẽ xếp ntn. Mìh nhìn MK lúc đó cũng ngồi lên nghe ngóng mọi ng` nói chuyện rồi, thấy có vẻ bạn ấy ko quan tâm lắm làm mìh cũng hơi buồn. Tự dưng MK cầm cái bóp viết của mìh lên nhìn nó 1 hồi rồi cúi đầu lên tay mìh đang để trên bàn, lúc đó trống ngực mìh đập thình thịch lun! Những ngày sau đó là những ngày đen tối nhất trong cả năm học của mìh. Vừa chuẩn bị đổi chỗ vừa bị mấy đứa xung quanh ghép đôi mìh với MK làm MK ngại hay làm sao ấy mà cứ né tránh, ko nói chuyện ko tiếp xúc với mìh, có mượn đồ hay hỏi bài cũng ko hỏi mìh, đầu giờ trưa lên cũng ko quay xuống bàn mìh nữa. Lúc đó mìh thấy rất sợ. 
Từ lúc thích MK mìh chưa bao giờ nghĩ 2 đứa sẽ đến với nhau, chỉ đơn giản là mìh mún nhìn thấy bạn ấy, được nói chuyện đùa giỡn với bạn ấy, được là 1 phần nhỏ xuất hiện trong cuộc sống của MK. Nếu có hi vọng thì mìh chỉ hi vọng có thể mãi ỡ cạnh bạn ấy như thế, ít nhất là cho tới khi mìh tìm đc cách quên bạn ấy. Vậy mà lúc đó MK bất ngờ chấm dứt câu chuyện tình cảm của mìh, mìh sợ! Sợ ko còn cơ hội được nói chuyện vui vẻ như trước, sợ ko thể ở gần bạn ấy như lúc trước, sợ 2 đứa trở thành người dưng! Đó là lúc mìh nghĩ mìh nên quên MK đi, quên những tình cảm mìh đã dành cho MK từ trước đến giờ. Vài đứa bạn thân biết chuyện cũng nói mìh hãy quên đi, MK ko đáng để mìh buồn như vậy đậu. 1 ngày, 2 ngày rồi 1 tuần trôi qua, bọn mìh ko bị đổi chỗ nhưng thái độ của MK với mìh thì vẫn lạnh nhạt như thế. Thời gian đó mìh suy nghĩ rất nhiều và rồi mìh quyết định tiếp tục thích thầm MK! Ko phải ai cũng may mắn được ng` mìh thích thích lại, ko phải câu chuyện tình cảm nào cũng dễ dàng. Mìh cũng chỉ là đang thích thầm ng` ta thôi chứ ko biết ng` ta nghĩ gì về mìh nên mìh muốn đợi! Đợi xem MK có thể đối xử với mìh như trước đc ko! Trong tình cảm thì việc chờ đợi cũng rất quan trọng, nếu mới chỉ gặp chút khó khăn đã bỏ cuộc thì làm sao biết đoạn sau câu chuyện có thể thay đổi như thế nào? Nếu mìh từ bỏ tình cảm với MK lỡ sau này bạn ấy nói thích mìh thì sao? Mìh đã nghĩ như thế và quyết định tiếp tục tình cảm đơn phương này và chờ đợi 1 ngày MK sẽ đối xử với mìh như trước! 
Thật may là lúc đó mìh đã ko bỏ cuộc  1 tháng sau mìh và MK lại nói chuyện cười đùa như trước. Dù còn chút gượng gạo, ko đc tự nhiên lắm nhưng cũng ko còn thờ ơ, né tránh mình nữa. MK khiến mìh thích đi học và đi học sớm để được gặp bạn ấy sớm hơn. Mìh đã rất chăm chỉ viết bài đầy đủ để nếu MK có viết ko kịp thì mìh có thể cho mượn, cố gắng học Hóa vì MK ko giỏi môn này, nếu bạn ấy có hỏi bài cũng biết đường mà chỉ, học thật kĩ mấy môn học bài vì MK lười lắm, có học cũng ko nhớ bao nhiêu lộn xộn hết cả lên, những lúc ấy mìh có thể chỉ lại cho bạn ấy ^^ và cậu chuyện tình cảm của mìh lại được tiếp tục..
MK cứ vui vẻ sống hồn nhiên như thế và mìh cũng tiếp tục sự nghiệp thích thầm của mìh cho tới khi mìh phát hiện ra 1 điều, ko hẳn là phát hiện nữa chỉ là đoán mò thôi vì mìh chỉ lun chú ý vào bạn ấy nên mìh thấy có vẻ MK đang thích 1 Nhân Mã, NM là 1 cô gái vui vẻ hồn nhiên, rất dễ thương nữa ai cũng thích hết nên mìh cũng ko ngạc nhiên lắm khi MK có ý với NM  NM cũng ngồi gần mìh và MK nữa  những lúc nhìn 2 ng` đùa giỡn trong lòng mìh như có tảng đá đè nặng xuống! Có 1 bữa mìh thấy MK rất ít nói, bình thường hở ra là nói cười mà bữa đó cứ im im nhìn mặt ko đc vui nhưng mìh ko dám hỏi thăm mà cũng ko biết nên hỏi như thế nào. Sau đó vài hôm mọi chuyện lại bình thường, bọn mìh nói chuyện gì đó và MK nói là “Mấy bữa trước t buồn đó có đứa nào để ý đâu” Và bạn Thiên Bình ngồi kế MK hỏi sao buồn, MK ko trả lời. TB lại hỏi ”Mấy bữa trước NM cũng buồn, tụi bay cãi nhau hả?” Mìh giật mìh, ừ bữa MK buồn, MK với NM ko nói chuyện với nhau. Từ trước đến giờ chưa thấy MK buồn bao giờ, giờ lại buồn vì NM.Có lẽ trong lòng MK thật sự có 1 vị trí dành cho NM. Lần này mìh quyết định từ bỏ hoàn toàn. MK đã thích người khác rồi, cho dù có đối xử với mìh thế nào đi nữa thì cũng ko có ý nghĩa gì. Mìh thích làm bạn với MK nhưng mìh cần quên tình cảm của mìh trước đã thì mới có thể coi MK như 1 ng` bạn bình thường đc. Lúc đó gần cuối năm học rồi nên tụi mìh vô lớp ăn chơi thôi, mìh và MK ngồi gần nên suốt ngày chơi chung, mìh vui nhưng lun dặn bản thân phải tập quên dần bạn ấy đi vì con đường 2 đứa đi chắc sẽ ko có nhau đâu dù sao trước giờ cũng chỉ là mìh thương thầm thôi mà. Và mìh nghĩ nếu có thể tự nhiên đùa giỡn với ng` đó như mọi ng` khác thì cảm giác trong mìh sẽ dần mất đi, mìh sẽ quên được. Vậy mà 1 lần giỡn với nhau, vô tình thôi bạn ấy nắm tay mìh thế là bao nhiu cố gắng để quên bữa giờ trôi sạch. Mìh lại thích MK!!!
Năm học mới này bọn mìh lại ngồi gần nhau, vẫn vị trí y như năm ngoái chỉ có những người xung quanh là thay đổi, ko ngồi gần NM nữa. Và bạn MK lại có những hành động y hệt như đầu năm ngoái với mìh. Nhưng tụi mìh đã chơi với nhau 1 năm rồi nên là tự nhiên hơn, nói được nhiều thứ hơn… Đi hết 1 năm giờ quay lại cảnh bắt đầu, mìh ko biết sau này chuyện gì sẽ xảy ra, liệu có lại như năm trước không? Nhưng thời gian bọn mìh gặp nhau chỉ còn 1 năm này thôi, sau đó 1 đứa 1 đường rồi nên dù cho có chuyện gì xảy ra đi nữa thì mìh vẫn sẽ như thế, vẫn luôn dành cho MK 1 chỗ quan trọng trong lòng. Mìh muốn trân trọng tình cảm này, dù là đơn phương thôi nhưng nhờ đó mà mìh hiểu ra nhiều thứ. Và mìh hiểu ra là: quyết định của mỗi ng` dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng đều có lí do của nó và sẽ luôn là quyết định đúng đắn. Là suy nghĩ của mìh thôi ^^
Ai da mìh viết cũng nhiều quá nhỉ hehe tất cả những dòng trên là những tình cảm, tâm trạng của mìh khi thích MK trong suốt 1 năm qua mìh chỉ muốn được nói ra cho thoải mái thôi cảm ơn mọi ng` vì đã đọc hết đến dòng cuối cùng này have a nice day ^^