---
title: "Mật Ngữ ngày 2/8/2013"
date: 2025-06-13T12:54:17Z
slug: mat-ngu-ngay-282013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 2/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tản mạn một chút về 4 nguyên tố trong cung hoàng đạo]
Researched: Leslie Salmon.
 


Nhóm nước: Thiên Yết, Song Ngư, Cự Giải.
Nhóm nước luôn xoay quanh "trực giác" và "cảm xúc". Trực giác của họ hoạt động khá nhạy trong việc phán đoán được cảm xúc của đối phương, nhưng lại gặp khó khăn trong việc điều khiển, kiềm chế cũng như bộc lộ cảm xúc của mình. Họ đầy nhiệt huyết, rất ân cần và nhạy cảm.

Hầu hết các cung nhóm nước luôn có sự mềm mại uyển chuyển trong tính cách cũng như hình thái bề ngoài: những bạn nữ thường nữ tính hơn, trong khi những bạn nam thì rất lịch thiệp và nhẹ nhàng. Trong mắt của những cung thuộc nguyên tố khác, họ dễ bị xem là ủy mị, sến súa và thậm chí là phiền phức, nhưng nếu chịu dành chút thời gian để tìm hiểu thì quả thật chẳng uổng phí tí nào, vì họ sẽ là những người bạn trung thành, luôn giúp đỡ bạn khi gặp hoạn nạn.

Nhóm khí: Song Tử, Bảo Bình, Thiên Bình.
Nhóm khí xem trọng những gì thuộc về "suy nghĩ", có lý nhiều hơn là có tình. Điều này tạo ra một ảnh hưởng tiêu cực, đó là có thể biến họ thành những cá thể đầu lạnh và vô tâm. Giống như tính chất của "khí", họ rất linh hoạt và nhanh nhẹn. Trình độ giao tiếp của các cung nhóm khí được xem là tốt nhất so với tất cả.

Hầu hết các cung nhóm khí luôn vui vẻ và hòa đồng. Sự thông minh của họ bộc lộ hẳn ra bề ngoài chứ không chỉ đơn giản là "im im một cách nguy hiểm", vì vậy tự-cao là việc không thể tránh khỏi. Họ cần phân biệt được đâu là ranh giới của tự tin - tự tôn. Những cá thể thuộc nhóm khí có xu hướng hoạt bát và nói nhiều, nhưng những gì họ nói đều rất hay và hiếm khi nào bị xếp vào hàng vớ vẩn. Về mặt nội tâm, họ còn phức tạp hơn cả những cung hệ nước, và thậm chí còn che giấu cảm xúc nhiều hơn.

Nhóm đất: Xử Nữ, Kim Ngưu, Ma Kết.
Nhóm khí vận dụng tối đa các giác quan của mình, và thường xuất hiện với vẻ bề ngoài chậm rãi, bình dị. Đối với những gì họ khao khát, họ sẽ từ từ tiến đến cột mốc ấy với đường lối vạch sẵn, kế hoạch rõ ràng, chắc chắn và đúng lúc. Họ khá trầm, nên dễ bị hiểu lầm là lạnh lùng và khó tiếp cận. Thực chất, nhóm đất là những cá thể ngoài lạnh - trong nóng, sống rất tình cảm và chân thành.

Hầu hết các cung nhóm đất đều sử dụng tốt não bộ của mình cho việc phát triển chiến lược, trong bất kỳ lĩnh vực nào. Những gì họ làm nhất thiết đều phải có đường đi nước bước rõ ràng, chứ không phải là làm bừa hoặc làm cho xong. Họ thực tế, trung thành và đáng tin cậy. Khả năng lắng nghe của họ quá tốt, nên dường như khiến mọi người quên béng rằng, bản thân họ cũng cần được lắng nghe.

Nhóm lửa: Nhân Mã, Sư Tử, Bạch Dương. 
Nhóm lửa rất dễ nhận diện, vì trong họ luôn có một nguồn năng lượng sống tràn trề, khó có thể dập tắt được. Họ ồn ào, huyên náo, và có khả năng kết nối tất cả mọi người. Sự ấm áp của ngọn lửa bên trong họ lan tỏa ra khắp mọi nơi, khiến những người xung quanh cũng thấy ấm lòng khi đang cô đơn, mệt mỏi. 

Hầu hết các cung nhóm đất đều rất chan hòa và dễ tiếp cận. Gần giống như nhóm khí, họ vui vẻ và thích thể hiện bản thân. Họ không ngại phát biểu suy nghĩ thật của mình, thẳng thắn đến mức dễ gây tổn thương cho đối phương, và điểm trừ lớn nhất của họ là không thể kiểm soát được cơn giận dữ của mình. Các cá thể nhóm lửa càng lớn tuổi sẽ càng có xu hướng "thông thái hóa" não bộ, tức là trở nên uyên bác hơn hẳn.
 
 
 
 
[12 chòm sao nói gì khi đang buồn?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Kệ nó đi, ăn chơi thôi!

Kim Ngưu: Ở đâu có đồ ăn ngon nhỉ? Ở đâu có tranh đẹp vậy ta? Tất cả những thứ tuyệt vời ấy...

Song Tử: Mình phải giải tỏa hết thôi. Có ai nghe mình nói không?

Cự Giải: Hãy để tôi ở một mình với nỗi buồn đau này.

Sư Tử: Tôi chỉ đi mua sắm với những người xứng với tôi thôi.

Xử Nữ: Ngày mai sẽ là một ngày mới.

Thiên Bình: Buồn hả? Nó còn chẳng đáng cho mình nghĩ tới kìa.

Thiên Yết: Tới lúc trả thù rồi.

Nhân Mã: Buồn là cái gì thế?

Ma Kết: Tôi còn phải làm nhiều việc quan trọng hơn.

Bảo Bình: Sẽ có người khác cần đến mình.

Song Ngư: Đưa cho mình cuộn giấy đi.

Wander MN12CS
 
 
 
[Làm việc mệt lả rồi mà đến cuối ngày cũng k cần nghỉ ngơi]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân : Ma Kết 

Á quân : Bảo Bình

Quý quân : Kim Ngưu

Hạng 4 : Sư Tử

Hạng 5 : Nhân Mã

Hạng 6 : Thiên Yết

Hạng 7 : Bạch Dương

Hạng 8 : Song Tử

Hạng 9 : Xử Nữ

Hạng 10: Thiên Bình

Hạng 11 : Cự Giải

Hạng 12 : Song Ngư

Theo Cocoren – Dịch: Múp Múp
 
 
 
[Loạt bài: 8 điều nhỏ nhặt khiến 12 chòm sao cực kỳ cực kỳ khó chịu]
*Kỳ 11: Song Tử
 


1. Sự hài hước của mình bị chê bai

2. Bị cốc đầu

3. Đồng hồ bị hỏng 

4. Sinh nhật bạn quên mời họ

5. Không đi vừa đôi giày mới mua

6. Ai nói 1 mà chỉ hiểu được 0.5

7. Ai đi quá chậm

8. Ai hay than vãn

Dịch: Bookj
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao