---
title: "[Giới thiệu sách] \"Bất tử\", \"Trăng xanh\" & \"Vùng đất vắng linh hồn\""
date: 2025-06-13T12:54:25Z
slug: gioi-thieu-sach-bat-tu-trang-xanh-vung-dat-vang-linh-hon
draft: false
---

## [Giới thiệu sách] "Bất tử", "Trăng xanh" & "Vùng đất vắng linh hồn"

## GingerYe

Tác giả Alyson Noël được nhiều độc giả Việt Nam biết đến với nhiều tác phẩm sâu sắc và gần gũi với teen như Nghệ sĩ quê mùa và nữ hoàng vũ hội; Hôn & blog; Vờ như 19. Và bộ tiểu thuyết 3 tập mới đây nhất của cô giới thiệu một cách viết mới, một đề tài mới hoàn toàn hấp dẫn.
 
Ever cũng chỉ là một cô gái bình thường như bao người khác. Nhưng tai nạn đáng tiếc đã cướp đi mạng sống của các thành viên trong gia đình cô, Ever đã thoát chết, đồng thời cô lại có một năng lực siêu nhiên, nhìn thấy được hào quang của mọi người, đọc được suy nghĩ và biết đến cuộc sống cá nhân của mọi người xung quanh. Và trong trường trung học, năng lực này lại khiến Ever trở thành một người kì lạ trong mắt bạn bè.
​Mọi chuyện thay đổi chóng mặt khi Damen Auguste xuất hiện. Và ngay khi Ever gặp Damen, cô đã cảm thấy thứ tình yêu kì lạ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Anh đẹp trai, sang trọng, hấp dẫn, nhưng cũng hết sức bí ẩn. Damen có thể tạo ra mọi thứ và làm mất đi mọi thứ, anh có vẻ như lúc nào cũng biết Ever đang suy nghĩ gì, và Damen là người duy nhất có thể làm im lặng các tiếng động, làm tê liệt năng lượng ngẫu nhiên trong đầu cô. Ever không thể biết được con người thật của anh ta như có thể làm với những người khác. Damen là phần cân bằng giữa ánh sáng và bóng tối, anh ta thuộc về một thế giới khác mà Ever chưa biết được. 
 
​Với Trăng xanh, mọi chuyện càng trở nên rắc rối hơn khi Ever khám phá ra một chứng bệnh kì lạ đe dọa cuộc sống và cả tính mạng của Damen. Những bài học vỡ lòng về thế giới bí ẩn và năng lực của một người bất tử. Năng lượng của Ever càng tăng lên, thì Damen cũng đồng thời trở nên nhợt nhạt. Ever càng liều lĩnh hơn khi cô khám phá ra không gian kì diệu của Khu vườn mùa hè, nơi cô khám phá được những bí mật về quá khứ của Damen - một quá khứ đau đớn kinh hoàng mà anh hi vọng có thể giữ kín. Những tài liệu cổ xưa đã chỉ ra cho Ever cách chuyển thời gian để trở về quá khứ. Với thời khắc Trăng Xanh trong tay, Ever lại bị đẩy vào tình huống nan giải: chọn cách trở về quá khứ để cứu gia đình khỏi tai nạn năm xưa bằng cách vặn ngược chiếc đồng hồ thời gian, hoặc ở lại hiện tại để cứu Damen - người đang yếu đi từng lúc. ​​Sau khi đã cứu được Damen khỏi cái chết kinh hoàng do những kẻ bất tử khác gây ra, thì một lời nguyền mạnh mẽ lại ám vào Damen. Chỉ cần phớt lờ nó đi thôi là anh có thể bị trôi dạt vào Vùng đất tăm tối. Trong lúc tuyệt vọng tìm cách phá hủy lời nguyền và giải cứu Damen, Ever sa vào một phép thuật cổ xưa, và nhận được sự giúp đỡ từ một người không mong đợi - một chàng trai đi xuyên thời gian tên Jude.​Mới khi gặp Ever, Jude đã cảm thấy cô vô cùng quen thuộc như thể Ever đã in vào tâm trí anh. Damen càng quyết tâm ra đi để cứu họ, thì mối liên kết giữa Ever và Jude càng mạnh mẽ... ​Nếu bạn đã từng dõi theo mối tình say đắm, dịu dàng của Edward và Bella trong Twilight saga, bạn sẽ không thể bỏ qua thiên tình sử lãng mạn, kỳ bí này. ​~> Bộ này mình đã đọc cảm thấy: Có một sự cuồng Damen nhẹ ~~ ​Cre IMG: BookaholicClub.com