---
title: "Mật Ngữ ngày 3/8/2013"
date: 2025-06-13T12:56:12Z
slug: mat-ngu-ngay-382013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Không Quan Tâm Người Khác Nghĩ Gì Về Mình ]
(Kiểu "Ghét tui hả? Đâu dính dáng gì để .. bịch bánh tráng tui cầm đâu? Ghét thì thôi chớ!")
 


Bạch Dương 

Kim Ngưu 

Sư Tử 

Xử Nữ 

Thiên Yết 

Nhân Mã 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Những chòm sao vô tư nhất!]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Song Tử

Nhân Mã

Bạch Dương

Sư Tử

Song Ngư

Wander MN12CS
 
 
 
[Chòm sao dễ thất hứa ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân : Song Tử 

Á quân : Thiên Bình 

Quý quân : Sư Tử

Hạng 4 : Bạch Dương

Hạng 5 : Bảo Bình

Hạng 6 : Song Ngư

Hạng 7 : Cự Giải

Hạng 8 : Kim Ngưu

Hạng 9 : Nhân Mã

Hạng 10 : Thiên Yết

Hạng 11 : Ma Kết

Hạng 12 : Xử Nữ 

Theo Sina – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[sự ngốc nghếch dễ bị gạt của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: chòm sao này là đại diện cho bé con khờ dại, người khác nói gì họ cũng tin, nhưng mà một khi để họ phát hiện ra bạn gạt họ thì bạn cứ liệu hồn đó.

Kim Ngưu: không dễ dàng tin tưởng người khác, phải có bằng chứng mới chắc chắn, đối với tình yêu thì bọn họ càng cẩn thận như đi đánh trận vậy!

Song Tử: chòm sao thích gạt người cũng đơn thuần tin tưởng lời nói dối của người khác, đôi khi có thể nói rằng đây là báo ứng.

Cự Giải: quá mức thiện lương, thoạt nhìn thành thật thành khẩn, lời ngon tiếng ngọt có thừa nhưng cũng dễ dàng bị lừa.

Sư Tử: chòm sao này chưa bao giờ nghi ngờ người khác vô căn cứ, cách làm việc của bọn họ kỹ lưỡng vô cùng nhưng ngược lại trong tình cảm đây là chòm sao dễ bị lừa và dễ tin người.

Xử Nữ: chòm sao điềm đạm đáng yêu đối với bất cứ chuyện gì cũng cẩn thận đề phòng bị lừa gạt nhưng riêng đối với tình yêu thì... Aiiii, đường tình trắc trở ~~~

Thiên Bình: bạn cho rằng bạn lừa được hắn rồi? cuối cùng chính bạn mới phát hiện ra người bị lừa là bản thân mình. khả năng lừa gạt người khác của Thiên Bình là vô cùng cao tay đó.

Thiên Yết: khả năng quan sát của chòm sao Thiên Yết rất khá, không dễ bị lừa. muốn lừa hắn ư? giữ sức làm làm việc khác đi!

Nhân Mã: bọn họ dễ dàng tin lời của người khác, sau khi bị lừa rồi mới giận dữ, lúc này mọi người nên cẩn thận một chút

Ma Kết: chòm sao của sự cẩn thận bảo thủ, rất ít khi bị lừa, nhưg nếu bạn cảm thấy lừa gạt hắn thật dễ dàng thì cẩn thận phía trước có hố bom

Bảo Bình: chòm sao này kỳ dị lại linh tinh không dễ lừa gạt, nhưng mà một khi bọn hắn hưng phấn thì cái gì cũng tin

Song Ngư: chòm sao dễ bị lừa nhất vì họ tin trên thế giới không có người xấu

Theo Cocoren – Dịch: Jenny H
 
 
 
[Chòm sao dễ dàng làm cho người khác mê muội]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Song Tử

Á quân: Bạch Dương

Quý quân: Thiên Bình

Hạng 4 : Thiên Yết

Hạng 5 : Song Ngư

Theo Weibo – Dịch: Tiểu Miêu
 
Nguồn: facebook mật Ngữ 12 Chòm Sao