---
title: "[HCS] The Walking Dead - Xác Sống"
date: 2025-06-13T12:57:21Z
slug: hcs-the-walking-dead-xac-song
draft: false
---

## [HCS] The Walking Dead - Xác Sống

## LeeJae

The Walking Dead là loạt phim thuộc thể loại hậu tận thế, drama, kinh dị dựa trên bộ truyện cùng tên "The Walking Dead" của ba tác giả: Robert Kirkman, Tony Moore và Charlie Adlard. 
 
​ ​Nội dung phim kể cuộc sống của một nhóm nhỏ những người sống sót sau sự bùng nổ thảm hoạ đại dịch bệnh thây ma. Phần lớn câu chuyện diễn biến ở trung tâm Atlanta. Nhóm người dưới sự dẫn dắt của Rick Grimes-cựu phó quận trưởng thị trấn Georgia, di chuyển khắp nơi tìm nơi trú ẩn, lẩn trốn lũ Zombie ăn thịt sống. Khi tình hình ngày càng nguy hiểm phải vượt qua nỗi sợ hãi đối mặt với nguy hiểm chiến đấu với lũ Zombie, duy trì nhân loại.​Tập đầu tiên của Season 1 của bộ phim được phát sóng vào ngày 31/10/2010, trên kênh truyền hình cáp AMC tại Mỹ, ở trên kenh Start Movie tại Châu Á.​ ​Trailer season 1:​ ​​ ​Season 1 bắt đầu với phó quận trưởng Rick, đọ súng với nhóm tội phạm bị thương phải nằm viện một thời gian dài. Khi đã hồi phục, Rick trở về nhà, anh phát hiện vợ con mình đã mất tích và  thế giới đầy tràn đầy Zombie. Anh được cha con Morgan giải thoát khỏi một Zombie tấn công. Morgan đã giải thích cho anh chuyện gì đang xảy ra và anh quyết định đi tìm vợ con mình sau khi chia tay Morgan. Cuộc hành trình đi tìm vợ con của anh khá khó khăn khi phải đối mặt với lũ Zombie ăn thịt và những tình thế ngoài ý muốn.... ​ ​Kết thúc  mùa thứ nhất, AMC tiếp tục tung ra The Walking Dead season 2​Trailer seanson 2: ​ ​​ ​Mùa thứ thứ hai bắt đầu với việc tìm kiếm cô bé Sophia-người của nhóm Rick, cô bé bị lạc khi chạy trốn lũ Zombie trên đường cao tốc. Cuộc tìm kiếm đã dẫn nhóm của Rick đến một nông trang, họ xin được ở lại để thuận tiện cho việc tìm kiếm Sophia và trị thương cho Carl-con trai Rick và Lori (ở SS1)..... Tranh chấp đã xảy ra khi Glenn phát hiện một nhà kho nhốt đầy Zombie, phần lớn điều là thành viên của Hershel-chủ nông trang. Các cuộc tranh cãi diễn ra quyết liệt giữa nhóm của Rick và Hershel, căng thẳng nối tiếp căng thẳng, Shane-bạn thân của Rick đã tự ý mở cửa nhà kho, giết chết các thây ma trong đó. Đến cuối cùng cả nhóm đã tìm được Sophia nhưng họ đã sốc khi thấy cô bé trở thành Zombie và họ cũng phát hiện người khi đã chết sẽ biến thành Zombie. Mùa thứ hai kết thúc với cái chết của Sophia, cùng với sự xuất hiện của một nhân vật mới.​ ​Chưa dừng lại ở đó, AMC lại tiếp tục cho khởi chiếu The Walking Dead mùa thứ 3​Trailer season 3:​ ​​ ​Ở mùa thứ ba, nông trang bị lũ Zombie tấn công, nhóm Rick và Hershel buộc phải rời bỏ nông trang tìm nơi trú mới.... Trên đườn đi họ tìm thấy một nhà tù khá an toàn, nhưng toàn thây ma, lại một cuộc giết chóc bắt đầu.... Andreaw, cô gái thuộc nhóm Rick bị lạc ở phía sau trong lúc chạy trốn được Michonne (nhân vật mới được nhắc đến ở SS2) cứu thoát.... Cả hai sau khi trải qua nguy hiểm được lưu giữ lại Woobury theo lời mời của Governor. Andrew đã vô tình cung cấp thông tin cho Governor về nhóm Rick, làm cho Governor muốn tiêu diệt nhóm Rick nên đã sai người bắt cóc Glenn và Maggie. Còn Michonne đi tìm và gặp nhóm Rick, cô thông báo cho Rick việc Glenn cùng Maggie bị bắt và hợp tác dẫn đường cho họ đến Woobury cứu người.... Sau lần đàm phán không thành giữ Rick và Governor, Governor đã chuẩn bị lực lượng chống trả dùm khử sạch nhóm Rick nhưng bị Milton quân sư của Governor phá giúp Andreaw trốn thoát về báo tin cho Rick, khi Governor biết tin đã đuổi theo bắt nhốt Andrew, Milton.... Mùa thứ ba kết thúc với cái chết của Milton và ghi vấn liệu Andreaw có chết hay không?​ ​Và mới đây AMC đã tung ra trailer của The Walking Dead season 4. Dự định tập đầu tiên của SS4 sẽ được phát sóng vào tháng 10/2013.​ ​Trailer season 4:​ ​​ ​Dàn Cast trong phim​ ​​Rick Grimes (Andrew Lincoln)​ ​​Lori Grimes (Sarah Wayne Callies)​ ​​Carl Grimes (Chandler Riggs)​ ​ ​ ​​Shane Walsh (Jon Bernthal) ​Thù ông này. ​ ​​Glenn (Steven Yuu) ​Mỹ nhơn lòng em +o+​ ​ ​ ​​Andreaw ( Laurie Holden) ​Cực ghét bà này.​ ​​Carol Peletier (Melissa McBride)​ ​​Sophia Peletier (Madison Linzt)​ ​ ​​Daryl Dixon ( Norman Reedus) ​Tình yêu của em $$​ ​​Maggie Greene (Laure Cohan)​ ​ ​​Governor (Brian Plake)​ Có chết cũng muốn giết ông này, ác gì ác dữ không biết.​ ​​ ​Một vài hình ảnh trong phim.​p/s: Cấm xem trong lúc đang ăn uống.​​ ​​ ​​ ​​Governor và con gái​ ​​Trên đường dến Woobury​ ​​Hershel bị ắn trong nhà tù.​ ​ ​​Rick và Governor đàm phán.​ ​​Anh trai của Daryl biến thành Zombie.​ ​ ​ ​Chúng ta len lỏi sang hậu trường nào ​ ​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​​​ ​​ ​- LeeJae -​Có sử dụng thông tin từ Wiki. Link từ Youtube​