---
title: "12 chòm sao và con tàu Titanic lúc gặp nạn"
date: 2025-06-13T12:58:24Z
slug: 12-chom-sao-va-con-tau-titanic-luc-gap-nan
draft: false
---

## 12 chòm sao và con tàu Titanic lúc gặp nạn

## AriesMio

Bạch Dương là người chứng kiến cảnh con tàu va chạm với mảnh băng trôi, biết trước được việc gì sẽ xảy ra, Bạch Dương đã thả xuống một con tàu cứu hộ, một mình một tàu bơi đi. 
Kim Ngưu lúc đầu định dung tiền mua chuộc để được lên tàu cứu hộ nhưng không thành, thế là anh chàng giả trang thành một… cô nàng quý tộc và thành công khi đang yên vị trên một tàu cứu hộ nào đó. 
Song Tử vẫn còn vướng lại ở đại sảnh trong con tàu Titanic vì anh chàng đào hoa này đang gặp rắc rối khi mắc vào chuyện tình cảm Jack & Rose phiên bản 2. Chàng đang bị một gã Cal phiên bản 2 rượt đuổi và trên tay hắn là hai cây sung lục. 
Cự Gỉai cùng với chồng là những hành khách bình thường đang chuẩn bị đi hưởng tuần trăng mật lần thứ n, khi gặp thảm hoạ và biết số mình không thể thoát, bé Cua đã rủ chồng cùng nằm trên giường ở trong phòng tận hưởng hạnh phúc được chết bên nhau và nghĩ: “Phải chi ba đứa con mình cũng ở đây thì cả gia đình đoàn tụ rồi!” 
Sư Tử là một chàng quý tộc đang đi du lịch, nhưng rất tiếc về vấn đề giới tính khiến chàng không được lên tàu, thế là Sư Tử đã đối chấp một phen về tầm quan trọng của bản thân: “Anh biết không tôi là người ảnh hưởng đến hoà bình thế giới không?...bla bla bla…” Thế là do thời gian gấp rút, nếu chậm trễ không chừng tàu cứu hộ cũng bị kéo xuống chung với tàu Titanic trong khi anh thuyền viên phụ trách thả tàu lại bị giữ lại nghe bài diễn thuyết của Sư Tử nên họ đã quyết định mỗi người ngồi vào một chút để có chỗ cho chàng quý tộc này và mời anh lên tàu: “Chưa thấy liên quan gì đến hoà bình thế giới nhưng sự tồn tại của anh liên quan đến an nguy của chúng tôi rồi đấy.” 
Xử Nữ không biết bơi nhưng ý chí sinh tồn rất là cao, do vậy đã để ý và canh me con tàu cứu hộ cuối cùng dành cho thuyền viên, đến lúc mấu chốt thì nhảy lên và nhìn mọi người với ánh mắt long lanh “ngây thơ vô (số) tội” 
Thiên Bình đang cố bám víu vào lan can bằng một tay, tay kia thì đang nắm giữ một cô gái vô cùng xinh đẹp, cô gái kia thì đang bị kéo xuống bởi một người đàn ông khoẻ mạnh, người đàn ông ấy cũng đang bị nắm một chân bởi một anh thanh niên ốm yếu hơn, anh thanh niên thì bị một bà cô mập mạp ôm cổ, bà cô kia thì có vẻ thì có vẻ đang cố nắm lấy chồng của mình… một hang dài hai mươi người đang trông chờ vào quyết định “buông” hay “giữ” của Thiên Bình khi con tàu đang cắm thẳng đầu xuống biển một góc 90 độ. Thiên Bình nhìn cô gái nói: “Thấy cũng đẹp… mà thôi kệ!”, vậy là anh đã quyết định buông tay. @@
Thiên Yết chạy lên boong tàu và phát hiện mọi người đã đứng chật cứng ở phía ngoài lan can trong khi con tàu đang dần chỏng ngược. thế là tiểu Yết vận nội công, sử dụng chiêu “nhất dương chỉ” chọt vào nách một hành, thế là ông ta rơi xuống với câu nói cuối cùng: “WTF! Tên ác ôn nào hại ông?”. Sau đó Thiên Yết vào thế chỗ người đàn ông đó rồi cầu nguyện cho ông ấy được lên thiên đàng: “Chúa phù hộ cho người đàn ông đáng kính đã vì cứu một mạng người mà tình nguyện hy sinh!” 
Nhân Mã là người đặt chân đầu tiên lên boong tàu nhưng thay vì tìm một chỗ đễ cứu bản thân, Mã Mã đã leo lên chỗ cao nhất của con tàu và nhìn xuống cảnh tượng náo nhiệt bên dưới. Đến khi con tàu đang trong quá trình chìm theo chiều dọc thì Nhân Mã chống một chân lên lan can còn một tay chỉ lên trời, hưởng thụ giây phút huy hoàng và hét lên: “Ta là siu nhơn!” (Thật ra Mã Mã không biết bơi…) 
Ma Kết thật ra rất muốn chạy lên boong tàu để tìm đường sống sót, nhưng làm sao bây giờ khi Kết Kết là thuyền phó của con tàu và bị thuyền trưởng giữ lại với lý do: “Cậu phải ở lại sống chết cùng con tàu!” khiến Kết Kết tức giận nghĩ: “Cái đó chẳng phải chỉ giành cho thuyền trưởng sao? Ở trên biểnn mà cũng dung luật rừng là thế nào? Chỉ trách ông lúc tôi muốn làm thuyền trưởng thì không cho nên bây giờ ở lại mà sống chất với nó đi!”. Thế là con tàu dần dần chìm mà Ma Kết cùng thuyền trưởng vẫn còn ở trong khoang lái ngập nước. 
Bảo Bình nhìn thấy cảnh hỗn độn trên tàu và tình trạng chen lấn giẫm đạp lên nhau nghĩ: “Trong những trường hợp như vậy mà chạy ra chỗ đông chỉ có nước chết chum mà thôi.” Thế là Bảo Bảo đã chạy xuống đáy tàu với niềm tin ‘khi con tàu chìm thì đáy tàu sẽ ở trên cùng thôi’.  (good bye em yêu)
Song Ngư là một trong những người đầu tiên chạy lên đứng phía ngoài lan can ở đầu tàu, hiện giờ đang đứng kế bên couple nổi tiếng Jack & Rose và đang say sưa theo dõi quên cả việc mình đang trong tình thế nào.