---
title: "[HCS] R.I.L.D - Đồn cảnh sát ma"
date: 2025-06-13T12:58:48Z
slug: hcs-rild-don-canh-sat-ma
draft: false
---

## [HCS] R.I.L.D - Đồn cảnh sát ma

## LeeJae

​Đồn Cảnh Sát Ma​R.I.P.D.​Đạo diễn: Robert Schwentke​Diễn viên: Jeff Bridges, Ryan Reynolds, Kevin Bacon, Marisa Miller​Thể loại: Hành động, Viễn tưởng, Hài hước​Quốc gia: Mĩ​Thời lượng: Đang cập nhật.​Ngày công chiếu: 19/ 07/ 2013 dưới định dạng 2D và 3D Digital.​ ​Nội dung​Bộ phim Đồn Cảnh Sát Ma (R.I.P.D.) kể về đội quân cảnh sát ma ở chốn thiên đường có tên gọi R.I.P.D, nơi quy tụ những cảnh sát tài năng đã thiệt mạng với nhiệm vụ chuyên săn lùng những linh hồn tội phạm muốn gây hại cho thế giới con người. Chỉ khi phục vụ được 100 năm tại đây, vị cảnh sát vừa chết mới có cơ hội điều tra cái chết của mình.​ ​R.I.P.D. xoay quanh bộ đôi cảnh sát một già một trẻ - Roy Pulsifer (Bridges đóng) đã chết 100 năm và Nick Walker (Reynolds đóng) vừa mới bị thiệt mạng trong khi thực hiện nhiệm vụ - hợp lực chiến đấu trong hành trình tìm diệt những linh hồn độc ác ẩn nấp ở dưới nhân gian. Liệu Nick và Roy có khám phá ra sự thật về cái chết của mình và ngăn chặn những tội ác sắp xảy ra cho thế giới loài người?​ ​Trailler​ ​​ ​ ​ ​Sự khác biệt lớn nhất giữa bộ đôi Jay - Kay trong Men in Black và Nick (Ryan Reynolds) - Roy (Jeff Bridges) củaR.I.P.D là hai nhân vật sau đều là những hồn ma. Viết tắt của từ Rest In Peace Department, R.I.P.D. là nơi quy tụ những viên cảnh sát tài giỏi nhất đã lìa đời để tiếp tục công cuộc truy quét cái ác. Nếu như khi còn sống, nhiệm vụ của họ là săn lùng tội phạm thì ở thế giới bên kia, những nhà thi hành công lý này sẽ phải tìm và quy phục những Âm binh - những kẻ đã chết nhưng vẫn lởn vởn trên dương gian và đe dọa tính mạng người dân.​​
Jeff Bridges và Ryan Reynolds đồng hành trong "R.I.P.D.". Ảnh: Universal.​Nhân vật chính của R.I.P.D. là anh chàng Nick, một viên cảnh sát có 15 năm trong nghề bất ngờ thiệt mạng trong một lần truy bắt tội phạm cùng người cộng sự Hayes (Kevin Bacon), để lại người vợ Julia (Stephanie Szotak). Nhờ tài năng khi còn sống, anh được thu nạp vào R.I.P.D. và được huấn luyện bởi viên cảnh sát tài năng Roy. Tuy nhiên, vị cảnh sát trưởng đã thiệt mạng từ thế kỷ 19 tỏ ra rất cộc cằn và không có ý muốn cộng tác với Nick. Bằng mọi giá, anh phải chứng tỏ khả năng của mình với Roy đồng thời điều tra thêm về cái chết đầy uẩn ức của mình bởi dường như có một âm mưu gì ghê gớm ẩn chứa đằng sau đó…​ ​Được dựa trên bộ truyện tranh cùng tên, R.I.P.D. là tác phẩm giả tưởng thuần giải trí, với các cảnh quay được đầu tư hoành tráng cùng công nghệ 3D được dựng khá đẹp mắt. Nhờ được đầu tư 130 triệu USD, bộ phim có thể đem tới các khung hình đầy ấn tượng, như khi Nick nhận ra mình đã chết và linh hồn anh được đưa tới nơi phán xét giữa Thiên đàng và Địa ngục. Kiến trúc độc đáo của R.I.P.D., tạo hình kỳ dị của các âm binh, những hiệu ứng cháy nổ hay thành phố Boston bị tàn phá ở cuối phim đầy chân thực... là những dấu ấn thị giác mà khán giả được trải nghiệm khi thưởng thức tác phẩm này.
​Với mức kinh phí như vậy cộng thêm một cốt truyện hứa hẹn, đáng ra tác phẩm có thể thú vị hơn nếu các màn hài hước được “làm tới” và những trường đoạn hành động có tiết tấu dồn dập, liên hoàn hơn. Nếu đã xem qua trailer, ắt hẳn ai cũng phải phì cười khi thấy thân xác của Roy và Nick khi được trở lại phàm trần làm việc: một cô đào tóc vàng quyến rũ (siêu mẫu Marisa Miller) và một ông già Trung Quốc (James Hong). Tuy nhiên, đây cũng chính là yếu tố vui nhộn nhất của phim khi đa phần thời lượng là công cuộc truy đuổi âm binh và điều tra cái chết của Nick chứ không phải những màn hài hước như trailer hứa hẹn.​ ​Những pha rượt đuổi, bắn súng chưa tạo được sự gay cấn cần thiết, dù có hiệu ứng kỹ xảo đẹp mắt. Những điều này cộng với sự kết hợp chưa thực sự ăn ý giữa hai ngôi sao Ryan Reynolds và Jeff Bridges khiến tác phẩm này khó có thể đạt tới những thành công mà cặp điệp viên Jay - Kay của Men in Black từng đạt được.​ ​Dàn Cast trong phim​​Nick Walker (Ryan Reynolds)​ 
​Roy Pulsipher (Jeff Bridges)​ ​​ ​Marisa Miller và James Hong​ ​Một vài hình ảnh trong phim​​ ​​ ​​ ​​-LeeJea-​Có sử dụng thông tin từ nhiều nguồn.​ ​ ​