---
title: "[HCS] ‘2 Guns’ soán ngôi ‘Người Sói’ Hugh Jackman"
date: 2025-06-13T12:59:23Z
slug: hcs-2-guns-soan-ngoi-nguoi-soi-hugh-jackman
draft: false
---

## [HCS] ‘2 Guns’ soán ngôi ‘Người Sói’ Hugh Jackman

## LeeJae

Sau một tuần đứng quán quân, ‘The Wolverine’ phải nhường chỗ cho tác phẩm hành động hài của hai ngôi sao Mark Wahlberg và Denzel Washington.​ ​Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, 2 Guns, bộ phim mới ra mắt cuối tuần qua, dễ dàng đứng thứ nhất trên bảng xếp hạng phim ăn khách Bắc Mỹ với doanh thu 27,4 triệu USD. Đây là tác phẩm hành động hài mới nhất có sự tham gia của hai tài tử nổi danh Mark Wahlberg và Denzel Washington. Trong khi đó, quán quân của tuần trước là The Wolverine tụt xuống vị trí thứ hai, đạt doanh thu 21,7 triệu USD.​ ​​"2 Guns" có sự tham gia của Denzel Washington và Mark Wahlberg. Ảnh: Universal.​ ​2 Guns dựa trên bộ truyện tranh khá nổi tiếng do Boom! Stuios xuất bản. Phim kể về một nhân viên Cơ quan phòng chống ma túy (Denzel Washington) và một sĩ quan tình báo hải quân (Mark Wahlberg) phải trốn chạy sau khi nỗ lực thâm nhập vào một băng đảng buôn bán ma túy bất thành. Trên đường chạy trốn, họ phát hiện ra cả hai đều là điệp viên chìm và có mục đích riêng.​ ​ ​ ​Trong tuần đầu ra mắt, 2 Guns thu về 27,4 triệu USD tiền vé. Con số này tương đối khả quan so với mức kinh phí thực hiện 61 triệu USD. Trong vài tuần tới, khi bộ phim bắt đầu được phát hành trên toàn thế giới, doanh thu của 2 Guns chắc chắn sẽ không làm các nhà sản xuất phải thất vọng.​ ​ ​​"The Wolverine" chỉ đứng quán quân được một tuần. Ảnh: Fox.​ ​ ​Đứng ở vị trí thứ hai là bộ phim số một của tuần trước, The Wolverine. Trong tuần thứ hai ra rạp, tác phẩm thứ hai về riêng nhân vật Người Sói đạt doanh thu 21,7 triệu USD. Tổng doanh thu toàn cầu của The Wolverine hiện là 187 triệu USD và bắt đầu sinh lãi khi kinh phí làm phim là 120 triệu USD. Bộ phim này đang được trình chiếu tại các rạp ở Việt Nam với cả hai phiên bản 2D và 3D.​ ​ ​ ​Chiếm vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng là The Smurfs 2, phần tiếp theo của bộ phim The Smurfs ra mắt năm 2011. Phần hai tiếp nối câu chuyện trong phần một với cuộc sống hạnh phúc của ngôi làng cổ tích và cuộc đối đầu giữa các Xì Trum và lão phù thủy gian ác Gà Mên. Sau khi thất bại trước các cư dân Xì Trum trong phần trước, phù thủy Gà Mên nghĩ ra chiêu trò mới để hãm hại ngôi làng tí hon. Hắn phù phép tạo ra các “Tí Hư” là hai Xì Trum da xám với tính cách nghịch ngợm. Bộ đôi này sẽ là nhân tố mới trong The Smurfs 2 đối đầu với bộ tộc da xanh.​ ​ ​ ​Trong tuần đầu ra mắt, The Smurfs 2 chỉ thu về 18,2 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ, con số khá khiêm tốn so với chi phí thực hiện là 102 triệu USD. Trên toàn thế giới, bộ phim cũng chỉ đạt doanh thu 80,2 triệu USD. Nhiều khả năng, The Smurfs 2 không thể đạt mức tổng doanh thu 561,3 triệu USD như của phần một. Doanh thu thấp của The Smurfs 2 là do bộ phim ra mắt vào thời điểm không phù hợp khi phải cạnh tranh với hai bộ phim gia đình bom tấn khác là Despicable Me 2 vàTurbo. Khán giả Việt Nam được thưởng thức The Smurfs 2 từ ngày 9/8 vớicả hai phiên bản 2D và 3D.​ ​ ​​ ​"Xì Trum 2" có doanh thu mở màn khá khiêm tốn. Ảnh: Sony.​ ​ ​Bộ phim trụ lại Top 10 lâu nhất là The Heat. Tính đến nay, tác phẩm hành động hài này góp mặt tại bảng xếp hạng những phim ăn khách nhất Bắc Mỹ trong sáu tuần liên tiếp. Ở tuần thứ sáu ra rạp, The Heat đạt doanh thu 4,72 triệu USD và đứng ở vị trí thứ chín. Đây là một trong những bộ phim thành công trong năm 2013 với tổng doanh thu 186,2 triệu USD, cao gần gấp năm lần kinh phí làm phim.​ ​Những vị trí còn lại trong Top 10 tuần này thuộc về The Conjuring, Despicable Me 2, Grown Ups 2, Turbo, RED 2, và Pacific Rim.​ ​Bảng xếp hạng tuần tới chắc chắn sẽ có những sự xáo trộn lớn khi có tới bốn bộ phim đáng chú ý sẽ ra rạp cùng lúc. Đầu tiên sẽ là Elysium, bộ phim hành động - giả tưởng của ngôi sao Matt Damon. Tiếp đó là Percy Jackson: Sea of Monsters, phần tiếp theo của bộ phim ăn khách Percy Jackson & the Olympians: The Lightning Thief ra mắt năm 2010. Ngoài ra còn có Planes, bộ phim hoạt hình vui nhộn được kỳ vọng sẽ hấp dẫn như tác phẩm Cars trước đây và bộ phim hàiWe’re the Millers.​ ​ ​Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần này:​1. 2 Guns – Universal – 27,4 triệu USD​2. The Wolverine – Fox – 21,7 triệu USD​3. The Smurf 2 – Sony – 18,2 triệu USD​4. The Conjuring – Warner Bros. – 13,7 triệu USD​5. Despicable Me 2 – Universal – 10,4 triệu USD​6. Grown Ups 2 – Sony – 8,1 triệu USD​7. Turbo – Dreamwork – 6,4 triệu USD​8. Red 2 – Lionsgate/ Summit – 5,65 triệu USD​9. The Heat – Fox – 4,72 triệu USD​10. Pacific Rim – Warner Bros. – 4,57 triệu USD​-Lee Jae-​Nguồn: vnexpress.net​