---
title: "[HCS's Event] Khám phá “tứ linh” du lịch đồng bằng sông Cửu Long"
date: 2025-06-13T13:01:05Z
slug: hcss-event-kham-pha-tu-linh-du-lich-dong-bang-song-cuu-long
draft: false
---

## [HCS's Event] Khám phá “tứ linh” du lịch đồng bằng sông Cửu Long

## Du Bakashi

~ From HCS - HCS, HCS Everywhere ~ 
 
Khám phá “tứ linh” du lịch đồng bằng sông Cửu Long
 
 
Mệnh danh là tứ linh của miệt vườn, cồn Long - Lân - Quy - Phụng tạo nên một bức tranh sông nước quyến rũ trên dòng sông Tiền thơ mộng. Nơi đây đã trở thành điểm đến hấp dẫn du khách trong hành trình khám phá miền Tây.Cùng nằm giữa sông Tiền, nhưng cồn Long và cồn Lân thuộc thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, trong khi cồn Quy và cồn Phụng thuộc xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Từ thành phố Hồ Chí Minh, đi 70km theo hướng quốc lộ 1A, du khách sẽ đặt chân đến cây cầu dây văng lớn thứ 3 của đồng bằng sông Cửu Long nối liền hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre mang tên Rạch Miễu.Cây cầu Rạch Miễu nối liền hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre. Ảnh: dulichbentreTừ đây nhìn về phía Đông, bạn sẽ bất ngờ trước bát ngát của một vùng sông nước xuất hiện ngay trước mắt. Đó là hình ảnh của “tứ linh” với 4 cồn Long, Lân, Quy, Phụng cùng nổi trên sông. Nếu cồn Lân, cồn Phụng ở thế đối xứng “long chầu” trong cung đình thì cồn Quy, cồn Long lại nên thơ, hiền hòa như con nước miền Tây.Để bắt đầu chuyến hành trình khám phá “tứ linh”, bạn phải thuê tàu ở bến Mỹ Tho hoặc xã An Khánh, huyện Châu Thành, Bến Tre. Nếu đi từ Hồ Chí Minh, việc thuê tàu ở bến Mỹ Tho trên đường 30/4 sẽ tiện hơn cho bạn. Giá vé tour ghép là 80.000, nếu muốn đi riêng, giá trọn gói là 300.000 – 350.000 đồng. Bạn nên tham quan một vòng 4 cồn trước rồi từ từ quyết định tập trung tại một cồn để ăn uống hay nghỉ ngơi, thư giãn.Khám phá vùng đất miệt vườn đi bằng thuyền là thú nhất. Ảnh: hiephoiduabentreTrong tứ linh, cồn Long là nơi chuyên nuôi thủy sản trên bè và sửa chữa ghe tàu vì gần cảng cá Mỹ Tho. Ngoài ra, những vườn cây trái xum xuê cũng là đặc điểm dễ nhận thấy của cồn Long. Tuy không nổi bật như 3 cồn còn lại nhưng khi đến với Cồn Long du khách được thỏa sức thưởng thức những đặc sản nổi tiếng từ sầu riêng, chôm chôm, sơ-ri cho tới ổi không hạt, cam, xoài, vú sữa.Cồn Lân hay còn gọi là Thới Sơn, là cồn lớn nhất trong số 4 cồn trên sông Tiền. Nơi đây ghi dấu trong lòng du khách với những con rạch nhỏ quanh co, uốn lượn theo thế đất đai hai bên phủ đầy bần, dừa nước. Cùng với đó là hình ảnh dịu hiền của người con gái trong chiếc áo bà ba, nón lá che nghiêng, chèo thuyền điệu nghệ... tất cả tạo nên vẻ đẹp hấp dẫn riêng có của vùng sông nước miền Tây nói chung và cồn Lân nói riêng.Trái ngược với cồn Lân, cồn Quy là cồn nhỏ nhất thuộc Bến Tre. Điểm thích thú ở cồn Qui là đến nay nơi đây vẫn còn giữ nét hoang sơ với nhiều vườn cây ăn trái lâu năm, được trồng theo hàng, theo lối, nên nhìn rất thông thoáng và đẹp mắt. Dưới những tán cây, du khách nằm thư giãn trên những chiếc võng đu đưa cùng làn gió.Những vườn cây trái trĩu quả luôn là điểm đến yêu thích của nhiều du khách. Ảnh: tourdulichCuối cùng là cồn Phụng – điểm đến hấp dẫn nhất trong hành trình khám phá tứ linh. Cồn còn có tên gọi khác là Tân Vinh, nổi giữa sông Tiền như một ốc đảo xanh mời gọi du khách. Đến đây bạn sẽ được chiêm ngưỡng những kiến trúc thờ tự độc đáo của Đạo Dừa Nguyễn Thành Nam còn lưu lại như sân Rồng, tháp Hòa Bình và khám phá nét đặc sắc của nghề truyền thống làm kẹo dừa, bánh tráng đặc trưng của Bến Tre.Hành trình khám phá tứ linh thường không mất quá một ngày. Tuy nhiên nếu có thời gian, trải nghiệm các cồn sông Tiền vào một đêm trăng sáng chắc chắn là một điều thú vị. Du khách có thể xuống thuyền thưởng ngoạn cái bồng bềnh cùng sóng nước, ngắm trăng tỏa sáng trên sông và giao lưu đàn ca tài tử với người dân địa phương trong khoảng không gian, cảnh sắc hữu tình.Kim Anh - VnExpress.net