---
title: "Mật Ngữ ngày 5/4/2012"
date: 2025-06-12T11:27:03Z
slug: mat-ngu-ngay-542012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Năm nay cặp sao nào phối hợp sẽ tuyệt nhất]



Hạng 1: Nam Cự Giải vs nữ Sư Tử 

Hạng 2: Nam Thiên Bình vs nữ Thiên Yết 

Hạng 3: Nam Kim Ngưu vs nữ Song Tử 

Hạng 4: Nam Ma Kết vs nữ Nhân Mã 

Hạng 5: Nam Song Ngư vs nữ Bạch Dương 


[Năm 2012 sao nào còn lằng nhằng giữa tình mới và tình cũ]



Nữ: Hạng 1: Song Tử, Hạng 2: Kim Ngưu, Hạng 3: Thiên Bình,Hạng 4: Song Ngư, Hạng 5: Cự Giải 

Nam: 
Hạng 1: Kim Ngưu, Hạng 2: Song Tử, Hạng 3: Thủy Bình,Hạng 4: Thiên Yết, Hạng 5: Nhân Mã



[Sao nào càng đau lòng càng thu mình vào vỏ ốc]



Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Thủy Bình

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Xử Nữ

Hạng 8: Nhân Mã

Hạng 9: Bạch Dương 

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11: Song Tử

Hạng 12: Thiên Bình



[Top 5 chòm sao trẻ con nhất?]



Hạng 1: Nhân Mã (không muốn lớn lên, hạnh phúc là theo đuổi sự vô tư)

Hạng 2: Song Tử (như 1 đứa trẻ, hay thay đổi, vui tươi vô cùng)

Hạng 3: Thủy Bình (tò mò như em bé, luôn muốn khám phá điều gì sẽ xảy ra)
Hạng 4: Song Ngư (không muốn lớn lên để khỏi phải đối mặt với thực tế khắc nghiệt)

Hạng 5: Sư Tử (tâm lý mạnh mẽ ta đây – thực ra rất con nít)



[12 sao nam yêu vợ sẽ thể hiện bằng cách?]
*Các bà vợ 12 chòm sao vào đây xác nhận nào 



Bạch Dương: chăm sóc chu đáo mọi lúc

Kim Ngưu: nấu ăn giúp vợ

Song Tử: tạo ra 1 cuộc sống tràn ngập tiếng cười

Cự Giải: muốn vợ ở nhà khỏi đi làm mệt nên cố gắng lên chức tăng lương

Sư Tử: chấp nhận ra sống riêng cùng vợ

Xử Nữ: mua nhà thật bự, cho vợ đứng tên

Thiên Bình: tạo điều kiện để vợ tận hưởng cuôc sống 1 cách thoải mái nhất

Thiên Yết: tự mình chở vợ đi đến bất cứ đâu, bất cứ khi nào vợ cần

Nhân Mã: sẵn sàng đi cùng khi vợ muốn về ở nhà mẹ đẻ

Ma Kết: thuê người giúp việc, không để vợ làm việc nhà cực nhọc

Thủy Bình: vợ có béo lên cũng không “chán cơm them phở” hay bỏ lơ

Song Ngư: vợ là trên hết, trên cả việc kiếm tiền


[Bề ngoài yếu mềm, bên trong mạnh mẽ]
Hạng 1: Cự Giải
Hạng 2: Kim Ngưu
Hạng 3: Thủy Bình

[Bề ngoài yếu mềm, bên trong cũng yếu mềm]
Hạng 1: Song Ngư
Hạng 2: Thiên Bình
Hạng 3: Xử Nữ



[Bề ngoài mạnh mẽ, bên trong yếu mềm]
Hạng 1: Bạch Dương
Hạng 2: Sư Tử
Hạng 3: Nhân Mã

[Bề ngoài mạnh mẽ, bên trong cũng mạnh mẽ]
Hạng 1: Ma Kết
Hạng 2: Thiên Yết
Hạng 3: Song Tử

 
[12 sao nữ lúc nào đẹp nhất? ]
 


 Bạch Dương: Lúc vận động xong
 
 Kim Ngưu: Lúc tức giận
 
 Song Tử: Trong tình yêu, sau khi biệt ly, lúc mua sắm
 
 Cự Giải: Càng già càng đẹp
 
 Sư Tử: Cách cư xử
 
 Xử Nữ: Sau khi thay trang phục tươm tất
 
 Thiên Bình: Lúc nào cũng đẹp
 
 Thiên Yết: Biểu hiện lôi cuốn
 
 Nhân Mã: Khi được người khác yêu chiều
 
 Ma Kết: Xem nào, chắc là lúc...mới ngủ dậy :-?
 
 Thuỷ Bình: Lúc tìm tòi học hỏi
 
 Song Ngư: Trong khung cảnh lãng mạn


[Sao nữ nào khó "cưa" nhất]
 *Các thợ cưa lưu ý!
 


 Hạng 1: Xử Nữ- cố ý ra vấn đề khó khăn để thử thách bạn
 
 Hạng 2: Nhân Mã- nếu có thì hình như chỉ thấy có tình anh em là chính
 
 Hạng 3: Thiên Bình- từ đầu đến cuối đều muốn cắt đuôi bạn
 
 *Bạn đã từng cưa cẩm 1 trong 3 cô gái này?



[Khi 12 chòm sao mất ngủ]
 


 Bạch Dương: Chiều đá cầu mất 2 tiếng, tối chạy 3000km, nhưng tại  sao....mình vẫn không ngủ được??  tìm sách đọc xem nào?....vô dụng!!!  A, uống thuốc ngủ, ăn kèm thêm bánh kem vào. Nhắm mắt lại: mình đã ngủ, mình đã ngủ, mình đã ngủ...
 
 Kim Ngưu: Ngày mai là ngày phát lương, Ngưu-chan đương nhiên phấn khích  tới ngủ không yên. Nhưng mà lúc nằm xuống thì ngưu nhắm mắt lại. Bắt  đầu đếm: 1 con cừu, 2 con cừu, 3 con cừu........(cho đi làm bạn với Tiểu  Bạch ngay!)
 
 Song Tử: Thấy trên Tivi có chuyên mục giới thiệu  cách trị chứng mất ngủ, Song Tử cảm thấy không phải lo lắng gì nữa rồi.  Đêm đã khuya, Song Tử còn đang áp dụng hơn chục biện pháp chống mất ngủ  để tìm ra cách tốt nhất, khả thi nhất...(cuối cùng.....mệt quá mà lăn ra  ngủ lúc nào không biết =.=)
 
 Cự Giải: trằn trọc suy nghĩ, không  biết hôm qua người đó về lúc mấy giờ, đang làm cái gì? chuyện đó khiến  Pé Cua tự hỏi mất cả buổi tối liền...........(tâm trạng...nhớ người yêu  đây mà)
 
 Sư Tử: Haizz, mình lại dám lấy bao nhiêu tiền ra chỉ để  mua một đôi giày. Tháng này lại thâm hụt rồi, làm sao bây giờ, làm sao  bây giờ? làm sao kiếm được ra đây? thật đúng là vấn đề đau đầu....(vung  tay quá trán là sẽ như vậy đấy..haizz)
 
 Xử Nữ: Đang nằm trên  giường đột nhiên nhớ ra có vết bẩn trên bàn ăn, vì vậy đứng dậy kiếm  khăn lau lau bàn một lần nữa, tiếp tục ngủ....a, chưa đánh dấu lịch  trong sổ công tác, vì vậy đứng dậy tới đánh dấu đó, tiếp tục ngủ....đúng  rồi mình chưa bơm mực vào bút...vì vậy lại đứng dậy....cứ như thế một  buổi tối đã trôi qua...(cái tính lo nghĩ nên mới khổ vậy đây)
 
  Thiên Bình: Ừm, thật ra việc xưng hô anh chị em cô dì chú bác thế nào là  vấn đề căn bản không làm khó được mình, có gì phải mất ngủ vì cái đó  chứ, có điều ngày mai phải đi mua mô hình máy bay cho con trai, còn cả  lắp ráp đồ chơi xe lửa, cho nên mới suy nghĩ mãi (nếu có con)
 
  Thiên Yết: Thiên Yết căn bản sẽ không mất ngủ, mà là họ chưa muốn đi ngủ  thôi, nhưng mà hình như còn có người khác tình nguyện thức đêm cùng họ  (vợ hoặc chồng đây mà)
 
 Nhân Mã: Vui quá vui quá, hôm nay được  đi thăm cảnh đẹp, còn được ngắm nhiều cô xinh đến như vậy, người này mặc  cái kia đẹp, người kia .......blah blah blah...........vì nghĩ những  việc đó nên mới ngủ không yên.
 
 Ma Kết: Ngày hôm nay có làm việc  gì thiếu không? rốt cuộc hôm nay mình đã làm cái gì? A, sao mình lại cứ  nghĩ về công ty thế này. Ông chủ sẽ đánh giá mình như thế nào? Đồng  nghiệp nghĩ ra sao?....đến khi trời sáng, Kết Kết vẫn còn băn khoăn mới  nhớ ra...ngày hôm qua là cuối tuần.........
 
 Thuỷ Bình: Kêu to  "Mình mất ngủ, mình mất ngủ" bạn cùng phòng bị họ đánh thức rít lên "Cậu  có sao không đấy hả??? 6h sáng ngủ thẳng đến 6h chiều, tối mà còn ngủ  được thì đúng là chỉ có quỷ, đi ra chỗ khác cho tớ ngủ mauuuu~~" Bảo  Bảo: "......."
 
 Song Ngư: Ngư Ngư là chòm sao mơ mộng nhất,  nhiều lúc họ không phân biệt được đâu là mơ đâu là thực. Cho nên nếu như  bạn nói họ mất ngủ thì họ sẽ trả lời, không, họ nhất định đang nằm mơ,  chưa hề tỉnh dậy.
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao