---
title: "Gởi một cô nàng Nhân Mã"
date: 2025-06-12T11:27:19Z
slug: goi-mot-co-nang-nhan-ma
draft: false
---

## Gởi một cô nàng Nhân Mã

## Phan Dũng Vy

Vào một buổi chiều:- Tại sao ấy ghét mình?- Vậy nhà ngươi có thể trả lời ta điều này trước không? - Điều gì? Ấy nói đi!- Tại sao lại thương ta?!- Bởi vì... đằng ấy là đằng ấy...- Vậy ta nói cho ngươi biết, ta ghét ngươi vì ngươi là ngươi...- Ấy biết không? Nếu mình nói mình thương ấy vì ấy dễ thương, thì xin lỗi ấy, mình đã gặp nhiều người dễ thương hơn ấy nhiều. Nếu mình nói mình thương ấy vì ấy đẹp, vậy đến lúc ấy không còn xinh đẹp nữa thì sao? Mình sẽ hết thương yêu ấy. Mình thương ấy vì con người của ấy. Khi ấy nói chuyện với mình, mình có cảm giác rằng ấy luôn thành thật với mình, ấy không giấu mình điều gì...- ...- Ngốc à, ta vừa nói dối ngươi đấy, có biết ko hả?- ... Điều gì?- Ta đâu có ghét ngươi đâu.................................... Vào một buổi tối trước buổi chiều đó:- Sao ngươi tốt với ta quá vậy?- Mình không biết- Gặp mặt ta chính xác 3 lần luôn á- Ừ, nhưng gặp đúng nghĩa ấy thì chỉ có 2 lần thui- Lần đầu gặp có 30s đâu thể tính là gặp- Nói chuyện với ấy, mình cảm thấy rất quý mến- Có lẽ vì vậy đó- ...- Ta lừa tình đó- Hjhj, chấp nhận bị lừa- Nhưng mình nghĩ ấy không nỡ lừa mình đâu- Tại sao?- Mình nói rồi, thứ nhất mình là bạn ấy- Thứ hai, hôm trước mình cũng nói rồi, mình thích ấy- Đừng để bị ta lừa nha- Con người ta khó hiểu lắm á- Hjhj, mình nói rồi, chấp nhận bị lừa- Mà chắc ấy không lừa mình đâu- Lỡ lừa thì sao?- Thì để bị lừa luôn chứ sao....................... ............................................................Vào một buổi tối khác:- Đừng thương ta nhiều quá nha...- Ừ, mình không thương ấy nhiều đâu, chỉ thương vừa đủ để yêu ấy thôi- AAAAAA, ta xấu lắm, nhà ngươi đừng thương ta. Ta không hiền lành, tốt bụng, hay ngoan ngoãn gì đâu >"< ........................Vào một buổi tối nào đó:- Ta tin ngươi thương ta- Nhưng không tin là mãi... .................- Hãy cứ để mình thương ấy ngày hôm nay và ngày mai, vậy là đủ rồi- Uhm- Thui, đừng nói nữa........................Khi ấy đọc được những dòng chữ này, có lẽ ấy cũng đã khẳng định được chắc chắn mình là ai rồi nhỉ? ...Mình biết ấy chưa thể đặt niềm tin vào bất kỳ ai, đặc biệt là với mình, khi mà mình biết ấy mới chỉ hơn 1 tháng... Điều đó không sao cả, mình sẽ đợi ấy...Dù rằng ấy đã nói mình đừng đợi ấy, nhưng mình vẫn sẽ đợi ấy... Dù rằng ấy có muốn trốn tránh mình hoặc tàn nhẫn hơn, ấy sẽ biến mất khỏi cuộc đời mình, mình vẫn sẽ đợi ấy và sẵn sàng ở bên ấy những khi ấy cần...............Mình yêu ấy....