---
title: "Cần có hiểu biết khi nuôi Rồng Nam Mỹ"
date: 2025-06-14T09:35:26Z
slug: can-co-hieu-biet-khi-nuoi-rong-nam-my
draft: false
---

## Cần có hiểu biết khi nuôi Rồng Nam Mỹ

## namcuongmexe

DÀNH CHO NHỮNG AI CÓ HỨNG THÚ VỚI RỒNG ĐẤT – RỒNG NAM MỸ ( GREEN IGUANA , RED IGUANA) . SAU ĐÂY LÀ 50 MẸO NHỎ KHI NUÔI RỒNG ĐẤT MÀ BẠN NÊN BIẾT THEO 12CALI VAOBONG.

1.  TRƯỚC KHI QUYẾT ĐỊNH SỞ HỮU CHO MÌNH MỘT CHÚ IGUANA BẠN NÊN TÌM HIỂU KỸ VỀ LOÀI ĐỘNG VẬT NÀY ĐÃ NHÉ. BẠN PHẢI HIỂU RÕ VỀ MỌI THỨ VỀ LOÀI BÒ SÁT CẢNH NÀY ĐỂ ƯỚC TÍNH ĐƯỢC KHẢ NĂNG NUÔI NÓ TRONG TƯƠNG LAI...LIỆU BẠN CÓ THỂ NUÔI 1 CON VẬT DÀI GẦN 2M ?2.VÌ LÀ LOÀI BÒ SÁT SỒNG TRONG MÔI TRƯỜNG RỪNG RẬM NHIỆT ĐỚI NÊN KHI ĐƯỢC CHĂM SÓC TRONG MÔI TRƯỜNG NHÂN TẠO IGUANA CẦN CẢ 3 LOẠI ĐÈN UVB , UVA VÀ SƯỞI.ĐÈN UVB Ở MỨC 5.0.3. SƯỞI NẮNG VÀ PHƠI ĐÈN LÀ QUAN TRỌNG VỚI IGUANA . TUY NHIÊN NẾU PHƠI NẮNG QUÁ NHIỀU SẼ LÀM ẢNH HƯỞNG ĐẾN MÀU DA CỦA EM NÓ ĐẤY NHÉ , MÀU CỦA IGUANA BỊ NHỮNG BÔNG MÀU NÂU.4. VỚI NHỮNG EM DƯỚI SIZE 50CM , IGUANA GẪY SỪNG CÓ KHẢ NĂNG MỌC LOẠI , TUY NHIÊN TRÊN SIZE NÀY GÃY SỪNG LÀ VÔ PHƯƠNG.5. IGUANA BỊ ĐỨT ĐUÔI VẪN CÓ THỂ MỌC LẠI NHƯ THƯỜNG.6. CHÚ Ý CHO NHỮNG BẠN NÀO ĐANG SỞ HỮU MỘT NÀNG IGUANA CÁI :IGUANA CÁI CÓ THỂ CHẾT NẾU ĐẾN TUỔI TRƯỞNG THÀNH MÀ KHÔNG SINH ĐƯỢC TRỨNG.7. IGUANA LÀ 1 CON VẬT THÔNG MINH, CÓ CHỈ SỐ IQ CAO ( DÙ KHÔNG BẰNG CHÓ), NẾU BẠN CHỊU CHƠI THÂN VỚI NÓ 1 THỜI GIAN DÀI NÓ CÓ THỂ BIẾT TÊN KHI BẠN GỌI.8 . IGUANA CHỈ LÀ BÒ SÁT ĂN CHAY , LÂU LÂU BỔ SUNG THÊM PROTEIN THIẾT YẾU.VÌ THẬN KHÓ LỌC ĐƯỢC NÊN ĂN NHIỀU PROTEIN IGUANA SỐNG SẼ KHÔNG LÂU. BẠN ĐỪNG CÓ VÌ THƯƠNG EM NÓ QUÁ MÀ CHO EM NÓ ĂN THỊT NHÉ 
RAU LÀ THỨC ĂN CHỦ YẾU CỦA LOÀI ĐỘNG VẬT NÀY !9. NHỮNG AI NUÔI IGUANA TRÊN 10 NĂM ĐỀU KHÔNG CHO PET HỌ ĐỤNG TỚI NHỮNG DẠNG THỰC PHẨM KHÔ CỦA CON NGƯỜI.10. IGUANA TẤN CÔNG BẰNG CÁCH BỎ CHẠY , CẮN HOẶC QUẤT ĐUÔI.QUẤT ĐUÔI TỪ CON LỚN CÓ THỂ LÀM SỨT DA.11. MÓNG TỪ IGUANA CÓ THỂ CẮT , TUY NHIÊN ĐỪNG CẮT QUÁ SÂU CÓ THỂ LÀM CHẢY MÁU CHÚNG.12 .TRONG MÙA SINH SẢN CON ĐỰC SẼ ĐỔI SANG MÀU ĐỎ13 . BẠN CÓ THỂ PHÂN BIỆT IGUANA ĐỰC CÁI TỐT NHẤT Ở KHI EM NÓ Ở SIZE TỪ 60CM =>90CM14. LÚC MỚI VỀ NÊN ĐỂ EM NÓ Ở YÊN MỘT MÌNH TRONG 1 NGÀY VÀ KHÔNG CHO ĂN , CHỈ CHO UỐNG MÀ THÔI.15. STRESS LÀ BỆNH CỰC KÌ PHỔ BIẾN Ở IGUANA BABY DO CÁCH MẠNH BẠO VÀ THÔ LỖ TỪ CHỦ. HÃY THẬT NHẸ NHÀNG VỚI EM NÓ NHÉ !16. THẬT SAI LẦM KHI BẠN CỐ MANG 1 IGUANA BABY RA CHỖ ĐÔNG NGƯỜI , DẠNG NHƯ MUỐN SHOW OFF 1GOM CẦM CHƠI...VV...VV..VIỆC BẠN LÀM CHỈ KHIẾN TÌNH HÌNH TRỞ NÊN TỆ HƠN.17. IGUANA CẦN BỔ SUNG CANXI VÀ VITAMIN ĐỂ TRÁNH BỆNH MBD , CANXI VÀ VITAMIN ĐƯỢC TRỘN THẲNG VÀO RAU.18. NÊN CHO 1 CÀNH CÂY TRONG HỒ ĐỂ CHÚNG LEO TRÈO. NHỚ PHẢI ĐẬY HỒ THẬT KĨ , CHÚNG RẤT DỄ TRỐN THOÁT.19. KHI TRỐN THOÁT , GẶP CHÚNG BẠN NÊN NHẸ NHÀNG HẾT MỨC CÓ THỂ NHÉ, ĐỪNG CÓ VÌ TỨC GIẬN MÀ GIẬN GIỮ VỚI NÓ, VÌ BẢN THÂN CHÚNG LÀ LOÀI ĐỘNG VẬT ƯA NỊNH HÓT MÀ J20. RAU LÀ MÓN ĂN CHÍNH CỦA IGUANA, VÌ VẬY TRƯỚC KHI CHO CHÚNG ĂN, PHẢI RỬA THẬT KỸ NHÉ.21. LÓT HỒ TỐT NHẤT LÀ GIẤY BÁO ĐỂ TRÁNH BỊ DỊ VẬT GÂY TẮC RUỘT VÌ IGUANA HAY LIẾM SÀN22. IGUANA BỔ SUNG NƯỚC TỪ RAU CHÚNG ĂN VÀO TUY NHIÊN BẠN CŨNG PHẢI ĐỂ 1 CHÉN NƯỚC CHO CHÚNG.23. CHÚ Ý KHÔNG DÙNG HEATING ROCK CHO IGUANA24. KHI TIẾP XÚC VỚI IGUANA CẦN NHẸ NHÀNG VÀ BẠN CHẮC CHẮN PHẢI CHỊU ĐAU KHI CHÚNG CÀO BẠN.25. LÀ MỘT CON VẬT DỄ ĂN DỄ UỐNG, DỄ CHĂM SÓC NHƯNG KHÔNG DỄ THUẦN , VÀ NẾU BẠN KHÔNG THUẦN THÌ TƯƠNG LAI SẼ ĂN ĐẦY SẸO J HÃY CHƠI THÂN  HƠN VỚI CHÚNG26. MỘT BABY IGUANA TỐT LÀ 1 CON NHANH NHẸN , HOẠT BÁT , THÂN THIỆN , MẮT TRONG VAOBONG 12CALI , GAI GÓC ĐÀNG HOÀNG , KO CỤT GIÒ HAY ĐUÔI..

Nguồn: Blog Rồng Nam Mỹ