---
title: "Định nghĩa và ý nghĩa của thuật ngữ “OTAKU” trong văn hóa anime Nhật Bản"
date: 2025-06-14T09:57:33Z
slug: dinh-nghia-va-y-nghia-cua-thuat-ngu-otaku-trong-van-hoa-anime-nhat-ban
draft: false
---

## Định nghĩa và ý nghĩa của thuật ngữ “OTAKU” trong văn hóa anime Nhật Bản

## Queen Scorpio

Bằng cách này hay cách khác, Chúng ta từng ít nhất được một lần nghe về cụm từ lóng “Otaku” (オタク）. Chúng đến từ mọi hình thức khác nhau nhưng có chung một đặc điểm tương đồng là đều chỉ trạng thái say mê cuồng nhiệt về những điều mà con người yêu thích. Dĩ nhiên tôi đang nói về những Otaku khét tiếng trên thế giới. Nhiều người biết đến họ dưới cái tên gọi là “Nerds”. Từ “Nerds” từng bị bao hàm bởi ý nghĩa tiêu cực, nhưng những năm gần đây nó lại trở thành một điều tốt đẹp, và cũng là điều thú vị trong hầu hết các trường hợp.

Những người được phân loại như là một Otaku thực thụ thường rất đam mê với sở thích của chính họ và thường mưu sinh dựa vào chúng . Otaku tồn tại dưới nhiều hình thức như: Anime / Manga, Cosplay, Games, vv. Và cá nhân tôi cho rằng đó là lý do tại sao những danh hiệu này lại hiện diện trong cuộc sống. Đôi khi điều đó hẳn lại là một điều tốt. Otaku đã từng một thời dính líu đến hàm nghĩa rất tiêu cực vì nó được sử dụng để đề cập đến những người không có một cuộc sống đúng nghĩa, họ dành phần lớn thời gian ở nhà, không có đời sống tình yêu hoặc đã trải qua giai đoạn khó khăn khi bước vào guồng quay thường nhật của xã hội. Nhưng nhờ phương Tây, ý nghĩa Otaku đã dần thay đổi thành một điều rất tích cực. Bạn có thể nói rằng Otaku đã tiếp nhận cùng một ý nghĩa với Guru(グルーbậc thầy), một người có nhiều kiến thức liên quan đến một chủ đề cụ thể. Nhưng nó bao giờ cũng phụ thuộc vào môi trường bạn đang sống. Tôi nhận biết điều đó từ kinh nghiệm cá nhân, nếu bạn nói rằng bạn yêu thích một anime hoặc manga nào đó, bạn có thể được liệt vào danh sách này khá nhanh. Nhưng đó là một vấn đề đáng chú ý và cũng gây ra một số bất ngờ. Trong hầu hết các trường hợp, thật khó để chỉ ra các loại Otaku khác nhau đang đi lang thang ngoài phố.
Bây giờ chúng ta sẽ nghiên cứu tìm tòi sâu hơn một chút về một số loại Otaku phổ biến nhất ngoài kia để hiểu rõ Otaku thực sự là gì. Vì vậy đừng vội tháo kính ra mà hãy tiếp tục đọc về “Otaku” và có thể bạn sẽ khám phá ra bạn tình cờ là một trong số họ.

1. Otaku Anime/Manga 

Loại otaku đầu tiên mà tôi đề cập có lẽ là loại nổi tiếng nhất , Otaku Anime và Manga. Nhiều người sẽ rơi vào thể loại này vì không có gì khó khăn khi đặt trong phong cách otaku này . Một otaku Anime/Manga thật ra về cơ bản chỉ đối tượng có tình yêu mãnh liệt dành cho anime và/ hoặc manga. Có thể là bạn yêu anime và/ hoặc manga bằng cách đọc nó, xem nó, thu thập nó, vân vân. Tuy nhiên, không phải bao giờ nó cũng có nghĩa là bạn yêu tất thảy anime và manga ngoài kia. Trong một số trường hợp, chúng ta cũng có Otaku Anime , người chỉ thích một anime nào đó, một phong cách, thể loại cụ thể,, vv Nhưng Otaku phổ biến nhất liên quan đến anime và manga là một người thực sự yêu thích chúng hơn cả. Bạn có thể đã thấy các bài báo của meme và như vậy, việc nói rằng bạn phải biết nhiều nhân vật này hay xem nhiều thể loại khác nhau của anime này v..v, nếu bạn muốn được gọi mình là Otaku. điều này không phải là sự thật bởi vì theo kinh nghiệm, bạn có thể được coi là một Otaku chỉ bằng cách đề cập đến một anime mà bạn yêu thích hoặc thậm chí xem nó. Otaku Anime/Manga là thể loại phổ biến nhất của Otaku, bạn có thể được nhắc đến và những người nghe về những Otaku này, thường có một cái nhìn tích cực về họ. Đó là một điều bình thường trong thời buổi hiện này, trong khi một số năm về trước, nó có chút cấm kỵ hơn. Ngày nay, bởi vì hầu như tất cả mọi người bạn gặp sẽ nói rằng họ đã ít nhất xem một số bộ anime hoặc phim, nghe có vẻ dễ dàng hơn để được chấp nhận như là một Otaku Anime/Manga. Với Manga, nó có lẽ ít phổ biến hơn bên ngoài nước Nhật đối với việc hiểu được những gì cực kì tốt đẹp về nó, và khi nói chuyện với một người lớn tuổi hơn, bạn chắc chắn sẽ rất ngạc nhiên. Nhưng với cái gọi là tầng lớp trẻ , nó được chấp nhận như anime.

2. Otaku Cosplay

Đây là mặt đáng chú ý, một Otaku Cosplay về cơ bản là một người thích anime, manga, video games, vv quá nhiều đến nỗi họ muốn hóa trang như các nhận vật trong đó. Nó không phải luôn luôn có tính chất tuyệt đối. Theo cách hiểu thông thường, Otaku này thích nhập vai và ăn mặc theo các phong cách khác nhau của nhân vật hư cấu. Họ đã tồn tại quá lâu và tôi chắc chắn có thể nói rằng tất cả mọi người đã từng là Otaku Cosplay theo cách này hay cách khác tại một số thời điểm trong cuộc sống của họ: khi lớn lên như một đứa trẻ thì giả ăn mặc như là một cao bồi, Batman, Spiderman, công chúa, v..v. một Otaku Cosplay thực hiện điều này hoàn toàn là vì niềm vui, thực sự có điều này như là một thú tiêu khiển và yêu thích việc hóa trang để cảm thấy bản thân như là một người khác. Tuy nhiên Một Otaku Cosplay có khó khăn hơn một chút, bởi vì họ sẽ luôn luôn nhận lấy cái nhìn không mấy thân thiện từ người khác nếu họ đi dạo xung quanh với bộ trang phục cosplay trên người. Nhưng,điều tuyệt vời hơn cả là có rất nhiều sự kiện và chương trình mà ở đó cosplay được đánh giá cao hơn cả bằng việc chiêm ngưỡng các fan cứng (Otaku) hóa trang nhân vật yêu thích của họ, hoặc trong nhiều trường hợp, ăn mặc giống bất kỳ nhân vật nào đó từ một bộ phim nổi tiếng hoặc bộ phim ít được biết đến, anime, truyện tranh, hoặc video game. Họ đã trở nên được công nhận nhiều hơn trong thời gian gần đây vì một số Otaku Cosplay rất là tài năng và là những con người đứng đắn.

3. Otaku Game

Tương tự như Otaku Anime / Manga , Otaku game cũng là một trong những loại phổ biến nhất của Otaku. Đơn giản để nói đó là một người yêu thích các trò chơi (có thể là game máy tính, thiết bị chơi game cầm tay, hoặc game hành động, truyền hình, mạo hiểm, vv). Nó có thể là một trong số những thể loại đắt đỏ của Otaku một phần bởi vì, video games như chúng ta đều biết là thứ không hề rẻ. Khi nói đến các Otaku game hiện nay, họ thường xuất hiện trong các phong cách khác nhau. Một số người yêu thích công việc sưu tầm các game cũ hoặc game mới, nhưng họ cũng có thể rất say mê một loại hình cụ thể của loạt game hay chỉ là nền tảng. Bên ngoài đất nước Nhật, tôi tin vào một thuật ngữ có vẻ hợp lý là Video Game Nerd. Nghe có vẻ không lọt tai cho lắm, nhưng nó thực sự đã dần trở nên phổ biến với hầu hết các Otaku những người sáng lập của một số công ty lớn trong game, những người đã tạo ra một số các thương hiệu tốt nhất mà tất cả chúng ta đều yêu thích. Otaku Game là một kiểu người ngày càng phổ biến trong cộng đồng bởi họ được công nhận nhiều hơn, khiến cho họ được thừa nhận nhiều hơn. Otaku game từng được dùng để ám chỉ một người dành cả cuộc sống của họ chỉ để ngồi ở nhà và chơi game cả ngày. Vâng, nó càng ngày càng được chấp nhận nhiều hơn khiến cho người ta dễ dàng tìm thấy các sự kiện hoặc các giải đấu được tổ chức trên khắp thế giới. Hôm nay, chỉ vì một người là một Otaku game , không có nghĩa là anh ấy / cô ấy không có một đời sống xã hội. Chắc chắn trong một số trường hợp điều đó là đúng, nhưng ngày nay, chẳng có gì khó khăn trong việc tập hợp những Otaku cùng chung một mục đích.



Hy vọng rằng, bây giờ toàn bộ rắc rối xung quanh Otaku sẽ được làm sáng tỏ hơn nhiều. Vì vậy, hãy đam mê về những gì mà bạn yêu thích. Và tất nhiên, đừng bao giờ ngại tự hào về những điều bạn thích, chẳng hạn như Anime, Manga, Game, Cosplay, Xe lửa, robot …. danh sách cứ vậy mà tiếp tục dài ra. Hãy nói xem bạn thuộc loại Otaku nào?^^~


Nguồn bài viết: http://www.manganetworks.net/dinh-nghia-va-y-nghia-cua-thuat-ngu-otaku-trong-van-hoa-anime-nhat-ban/