---
title: "Diary"
date: 2025-06-14T09:58:38Z
slug: diary
draft: false
---

## Diary

## Sargas

Chẳng bao giờ nghĩ rằng sẽ viết nhật kí, nhưng nếu bây giờ không viết ra, có lẽ sẽ khó chịu mà chết mất...!
​02/07/16

#1

Thực sự cảm thấy mệt mỏi, cũng không hiểu vì lý do gì... Chỉ muốn tìm một góc nào đấy, ngồi xuống và suy nghĩ lại tất cả mọi thứ. Có phải trước nay mình sống không tốt, để rồi bị người ta quẳng thật nhiều bơ, nhìn với cái ánh mắt đấy? Bạn bè lúc đầu vui vẻ là thế, bây giờ sao lại thành cái kiểu như thế này? Căn bản trước đó mình không làm gì sai, nhưng sau đấy lại đắn đo có phải mình hành xử không đúng! Rắc rối đến điên đầu...​
​
#2

Chưa bao giờ nghĩ lại thích và cuồng một ai đó đến thế... 
7 năm không thể nói là lâu với con người 28 tuổi đấy, cũng chẳng hề ngắn với một đứa mới 17 tuổi, và cũng chẳng thể bảo rằng không là gì với một thành công đã 10 năm. 
Thích BIGBANG được 7 năm rồi, vẫn biết chừng mực là ở đâu, vẫn biết đấy chỉ là thế giới ảo mà thôi, nhưng chẳng hiểu sao lại không thể kìm bản thân rung động trước 5 con người đấy. 
Anh ấy sắp đi rồi, tự dưng thấy buồn bực và nôn nao trong lòng. Bây giờ cũng là đầu tháng 7 rồi chứ còn sớm sủa gì nữa, nhưng thật chẳng muốn anh đi chút nào. Ngồi nhìn anh trên ảnh thôi cũng tự dưng bật khóc, cảm giác như anh đi rồi thì khoảng cách sẽ càng xa hơn. Tuy trước đấy anh còn đi quay MV tại Los Angeles, cách nhau hơn nửa quả địa cầu mà cũng không thấy buồn như thế này :<  Biết anh vẫn ở trong địa phận lãnh thổ HQ nhưng vẫn thấy xa, còn xa hơn lúc anh đi sang nước ngoài...
Giá như được gặp anh một lần thôi, chạm vào anh một lần thôi...!
Thấy bản thân buồn cười dã man, biết cái đấy là sự không thể nào mà vẫn cứ ao ước... 

#3

Áp lực dồn nén, chẳng biết còn chịu đựng được bao lâu... Cảm thấy sợ hãi khi bước ra khỏi nhà, không muốn đi ra ngoài... chỉ muốn ngồi nhà ôm máy tính rồi tự vẽ ảo tưởng cho bản thân...!
Đã xem, lúc 22:48... vậy nhưng lại không rep???