---
title: "Mật Ngữ ngày 10/4/2012"
date: 2025-06-12T11:30:52Z
slug: mat-ngu-ngay-1042012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 ông chồng sao nào sẽ tuyệt đối chung tình ko lăng nhăng]


Hạng 1: Cự Giải 

Hạng 2: Kim Ngưu

Hạng 3: Xử Nữ 

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Thiên Yết




[Mức độ “hồn nhiên” trong tình bạn thân khác giới của các sao]



Bạch Dương: ★☆(1,5/5)

Kim Ngưu: ★★★★★(5/5)

Song Tử: ★★★★ (4/5)

Cự Giải: ★★ (2/5)

Sư Tử: ★★★★★(5/5)

Xử Nữ: ★☆(1,5/5)

Thiên Bình: ★★★★☆(4,5/5)

Thiên Yết: ★★☆(2,5/5)

Nhân Mã: ★★★★★(5/5) 

Ma Kết: ☆ (0,5/5)

Thủy Bình: ★★★ (3/5)

Song Ngư: ★★★☆ (3,5/5)


[Sự kết hợp giữa Bạch Dương và 12 chòm sao]
*Nhân SN của Bạch Dương ^^



1. Bạch Dương + Bạch Dương =Chiến tranh hạt nhân
=> BD vốn tính nóng nảy lại ko thix nhường nhịn, lúc lại độc đoán ko để ý đến cảm nhận của người khác, một con người như dậy đã đủ mệt rồi, nói chi 2 người cùng là BD nhất định là giành giật nhau suốt cả ngày 


2. Bạch Dương + Kim Ngưu =Thỏ và rùa
Kim ngưu chín chắn như một người trung niên 50 tuổi, BD thì hoạt bát hệt một bé lên 10, nhất định là ông chống gậy đứng nhìn cháu chạy tung tăng khắp nơi...


3. Bạch Dương + Song Tử =Đồng phạm cướp nhà băng
BD và ST quả là 1 couple ăn ý cùng hoạt bát vui vẻ lại bốc đồng và ham chơi. 2 con người cùng tư tưởng và nhiệt huyết như vậy, nhiều khi sẽ cùng nhau những chuyện điên rồ ko tưởng mà ko biết điểm dừng OMG 


4. Bạch Dương + Cự Giải = Một nùi rắc rối
BD vốn tính hời hợt, CG thì nội tâm và nhạy cảm, tuy CG có thể làm BD cảm động nhưng CG vì quá nhạy cảm có thể khiến BD rối 

5. Bạch Dương + Sư Tử = Chúng ta sẽ làm bá chủ thế giới!
Hết nói với 2 bạn này, ST thì làm vua với tài lãnh đạo và suy nghĩ anh hùng, còn BD thì hợp nhất với chức vị tướng quân: xông xáo tiên phong, hiếu chiến và thích ganh đua , một vua 1 tướng như vậy, có trong tay Thế giới là sớm muộn 
Nhưng trong tình yêu thì e là... cả nhau cùng 1 hệ hỏa, chỉ là 1 người lửa lớn 1 người lửa nhỏ hơn 1 chút, có thể cùng nhau tiến lên như ko thể bù đắp lẫn nhau, một nồi canh chỉ có 1 vị mặn làm sao mà ngon đc ^^


6. Bạch Dương + Xử Nữ = Rút kinh nghiệm từ đối phương
BD tính lửa còn XN tính đất, 1 người xông xáo còn 1 người tỉ mỉ cầu toàn , đôi bên có thể bù trừ lẫn nhau, tìm thấy ở đối phương cái mà mình ko có tuy nhiên BD sẽ hơi bực bội cái tính hay phê bình của XN 
Nhưng sự thật là XN chỉ phê bình góp ý những người mình wan tâm thôi, còn người dưng thì còn khuya nhé J) 
Một người ăn cây nào rào cây đó, 1 người thì trồng cả rừng rồi mới ăn 

7. Bạch Dương + Thiên Bình = Sự đối lập làm nên sức cuốn hút lẫn nhau
BD với châm ngôn :" tôi..." còn TB thì lại ưa thích :" chúng ta..." một người muốn bản thân làm trung tâm , một người lại muốn cân bằng các mối quan hệ, khác biệt nhau đến vậy nhưng thật ra lại rất hấp dẫn nhau ( thường thì bằng việc thấy đối phương ao lại khác mình, tại sao lại như vầy như vầy....v.v..) nhưng TB nghệ sĩ và tinh tế đôi lúc sẽ buồn lòng vì "đứa con nít ko để ý đến cảm nhận của người khác" như BD 

8. Bạch Dương + Thiên Yết = Bạo lực và cuồng si
E hèm , 1 cặp đôi vừa giống nhau vừa khác nhau. giống Nhau ở bản chất đều thích sở hữu, ghen tuông và thích điều khiển người khác, nhưng cách biểu hiện điều đó ra bên ngoài lại khác nhau. BD ghen tuông ra mặt còn TN thì ghen tuông âm thầm ( nhưng đáng sợ >.<) . Cả 2 bề ngoài có thể ko thích nhau nhưng nếu thiếu nhau thì lại ko quen, cả 2 vừa dằn vặt nhau nhưng lại rất yêu nhau. Bản chất họ đã có 1 phần của nhau, tình yêu chỉ là một chất xúc tác mà thôi, thật kì lạ ...
Rất giống couple Diêu khả khả và Tô tinh bách (Tiềm hành truy khích) có ai xem phim này chưa 

9. Bạch Dương + Nhân Mã = Bữa tiệc gia đình vui vẻ
Giong như Song Tử, Nhân mã cũng hợp rơ với Tiểu Bạch vô cùng :”>
Cả hai đều rất ham chơi, tất cả có thể diễn tả trong 8 chữ : Vui như điên nhưng ko có trách nhiệm! =.= Nhân mã yêu tự do ko muốn ràng buộc và BD thì làm trước rồi mới suy nghĩ, hợp nhau là thế nhưng tính chuyện lâu dài thì cần phải chín chắn hơn .

10. Bạch Dương + Ma Kết = Xem ai mới là boss nào?
Mức độ tương phản của 2 anh chị này là cao nhất. Ai có thể tưởng tượng một vị vua già lo nước lo dân lại đi cùng một đứa nhóc hoạt bát nhưng ko kém phần nông nổi J). MK chắc chắn sẽ điên đầu vì BD. Còn BD thì không thể chịu đc chuyện: mình và sự nghiệp quan trọng bằng nhau trong lòng của MK (đôi khi mình còn đứng thứ nhì)

11. Bạch Dương + Bảo Bình = Cặp đôi nổi tiếng nhất
Xem nào, BB là người nhiều trò tinh quái và kì lạ , BD sẽ bị a chàng kì lạ này thu hút và BB cũng sẽ thích thủ với tính cách hài hước hoạt bát của BD. Vừa vui vẻ, gây chú ý lại có chút kì lạ, gia vị tình yêu của couple này sẽ đầy những cung bậc cảm xúc 

12. Bạch Dương + Song Ngư = Giấc mơ biến thành sự thực
Một nàng công chúa mơ mộng và một chàng hoàng tử năng động, anh ta sẽ đem những mơ mộng của công chúa biến thành sự thật. SN với cái tâm hồn mơ mộng lãng mạn còn BD lại biết cách hiện thực hóa mọi vấn đề. Khả năng bù trừ tính cách của cặp đôi này rất tuyệt. Thêm nữa là BD và SN đều vô hại, ko có dã tâm. Nàng SN sẽ bị thu hút bởi sự nhiệt tình của BD lắm nhé
 

[12 chòm sao vì sao lại rơi lệ?]
*Đừng khóc nữa nhé cưng! Don't cry baby!


Bạch Dương: Bị lừa

Kim Ngưu: Độc thân lâu lắm rồi

Song Tử: Quá cô đơn

Cự Giải: Bị bạn bè (anh chị em) bỏ rơi

Sư Tử: Bị làm phiền thái quá

Xử Nữ: Không còn đường để lui

Thiên Bình: Không ai quan tâm đến

Thiên Yết: Thiếu tình yêu

Nhân Mã: Ghen tuông

Ma Kết: Chưa bao giờ được yêu 

Thuỷ Bình: Tỏ tình nhiều lần đều thất bại

Song Ngư: Quá thiếu tiền


[Cặp sao nào rất ỷ lại vào nhau]


Bạch Dương nữ & Cự Giải nam

Kim Ngưu nữ & Xử Nữ nam

Song Tử nữ & Thủy Bình nam

Cự Giải nữ & Kim Ngưu nam

Sư Tử nữ & Sư Tử nam

Xử Nữ nữ & Song Tử nam

Thiên Bình nữ & Song Ngư nam

Thiên Yết nữ & Ma Kết nam

Nhân Mã nữ & Bạch Dương nam

Ma Kết nữ & Thiên Bình nam

Thủy Bình nữ & Nhân Mã nam

Song Ngư nữ & Thiên Yết nam.


[Top 5 sao nữ luôn hết lòng ủng hộ chồng/ bạn trai trong sự nghiệp]
*Đằng sau thành công của 1 người đàn ông luôn có bóng dáng của người phụ nữ ^^


Hạng 1: Kim Ngưu

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Ma Kết 


[Kỷ lục của 12 chòm sao]
 *Bạn đã thử chưa?
 


 Bạch Dương: Cãi nhau chưa từng thua
 
 Kim Ngưu: Khả năng duy trì ngủ 20 tiếng đồng hồ
 
 Song Tử: Có thể viết, nghe, nói cùng một lúc (lợi hại chưa)
 
 Cự Giải: Kỷ lục suy trì ăn cái gì đó trong 24 tiếng
 
 Sư Tử: Xem 4 bộ phim trong một ngày đêm
 
 Xử Nữ: Tuyệt thực 36 tiếng đồng hồ
 
 Thiên Bình: Từng duy trì đồng thời 3 mối quan hệ giữa người khác phái (có gọi là lăng nhăng không nhỉ =.=)
 
 Thiên Yết: Có thể thích thú hứng khởi tới mức không ngủ trong 48 tiếng
 
 Nhân Mã: Đi chơi trong vài ngày mà không hề thấy tung tích
 
 Ma Kết: Từng trong ngày hè nóng nực mặc áo bông đi thi
 
 Thuỷ Bình: Một ngày đêm đọc 5 quyển sách
 
 Song Ngư: Có khả năng múa liên tục trong 8 tiếng đồng hồ (nếu biết múa)

Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao