---
title: "Mật Ngữ ngày 5/6/2013"
date: 2025-06-13T11:17:40Z
slug: mat-ngu-ngay-562013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chòm sao thích người yêu có độ khiêu chiến cao (nói cách khác là thích người khó tán)]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Hạng 1: Song Ngư (không ai không dám tán)

Hạng 2: Bạch Dương ( càng khó càng có tính khiêu chiến)

Hạng 3: Kim Ngưu ( rất kiên nhẫn)

Hạng 4: Thiên Yết ( không tin mình không làm được)

Hạng 5: Nhân Mã ( sở thích đặc biệt dzậy đó)

Theo Cocoren– Dịch: Jenny H
 
 
 
[12 chòm sao có thể trở thành quý nhân của bạn khi nào?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: Khi bạn thiếu dũng khí ( hay đúng hơn là khi mặt bạn không đủ dày  )

Kim Ngưu: Khi bạn quản lí tài sản, tiền bạc ( KN là tay hòm chìa khóa mà )

Song Tử: Khi bạn gặp phải khó khăn hay bế tắc (trí thông minh của ST hoạt động hết công suất 
để giúp bạn tháo gỡ đấy 

Cự Giải: Khi bạn bề bộn lo toan mà không ai giúp đỡ ( “thiện tai thiện thai…!” )

Sư Tử: Khi bạn bị kẻ khác bắt nạt (máu anh hùng của ST đã nhỏ đúng chỗ )

Xử Nữ: Khi bạn cần 1 quân sư đắc lực (đến giờ XN “mở máy” oài )

Thiên Bình: Khi bạn bị người khác hiểu nhầm ( trung gian hòa giải – “tổ trưởng tổ dân phố” là đây )

Thiên Yết: Khi bạn cần đánh thức tiềm năng của bản thân (chậc, nghe như … chuyên gia tâm lí ý)

Nhân Mã: Khi bạn cảm thấy mất phương hướng ( thêm 1 chuyên gia tâm lí nữa nhé 

Ma Kết: Khi bạn cần ai đó giúp 1 tay (MK vẻ ngoài lạnh lùng nhưng thực ra rất nhiệt tình)

Bảo Bình: Khi bạn mất đi lí trí ( lại “cùng phường” với TY và NM thoai)

Song Ngư: Khi bạn cần sự an ủi 

Theo Xingzuo– Dịch: MMM.Gabu
 
 
 
[Top 6 chòm sao "Sâu Việc" (Chăm Chỉ, Nghiện Làm Việc, Đặt Công Việc Lên Hàng Đầu)]
 


Quán quân: Ma Kết 

Á quân: Thiên Yết 

Quý quân: Kim Ngưu 

Hạng 4: Xử Nữ 

Hạng 5: Song Tử 

Hạng 6: Sư Tử 

Translated: Leslie Salmon. 
 
 
 
[Thay lời muốn nói ]
[Bảo Bình nữ ham chơi gửi Nhân Mã nam con nít - người em yêu.]

Em là một Bảo Bình điển hình quái dị và đôi khi tưng tưng. Anh là một Nhân Mã trẻ con và đôi khi cũng tưng không kém em, anh nhỉ ^^. Và điều đó làm mình vô tình đánh mất nhau phải không anh? 

Bảo Bình em ngốc lắm, em không dịu dàng, không biết quan tâm anh như những bóng hồng bên cạnh anh đâu. Em cũng không biết cách làm anh vui, khiến cho anh cười bằng những câu nói dí dỏm. Cái mà em đem lại cho anh nhiều nhất có lẽ là những lời nói khiến Nhân Mã vốn có lòng tự trọng rất cao như anh bị tổn thương. 

Anh biết không, mỗi lần anh bệnh, anh mệt mỏi, em lo lắng biết chừng nào. Những bóng hồng ấy xuýt xoa làm tim em đau thắt lại, em không chạm được đến anh. Em chỉ biết đứng nhìn người em yêu, lặng lẽ không nói thành lời, nuốt nước mắt chảy vào trong. Hình như em ghen đấy. Và em cũng ghét chính bản thân mình nữa. Em không đủ can đảm để bảo vệ tình yêu của em, em nhút nhát và hay đố kỵ. Có lẽ vì vậy mà em đã đánh mất yêu thương của mình. 
 


Hì ai cũng nói Bảo Bình xem trọng tình bạn hơn tình yêu lúc đầu em thấy đâu có đúng đâu mà càng về sau thì hình như nó đúng thật đấy. Nhưng mà đồ ngốc nak, vì anh em sẽ bỏ thói xấu ấy đi vì em yêu anh nhìu lắm.

Ai nói Bảo Bình vô tâm, Bảo Bình sống tình cảm lắm ấy chứ. Nhưng không phải lúc nào cũng thể hiện ra, thế thôi. Nhiều khi em ngốc xít khiến anh bật cười và nói: " Mười mấy tuổi đầu mà còn nhảy tưng tưng như con nít vậy hả em.". Ừ thì em con nít, vậy người lớn như anh có chấp nhận cho con nít cơ hội thứ hai để được bên cạnh anh và yêu anh một lần nữa trọn vẹn như lúc ban đầu không anh? Tha thứ cho đứa con nít này nhé. "Con nít" yêu "người lớn" lắm đấy . Đừng giận em nữa nha anh. Vì hôm nay là kỉ niệm một năm của mình mà ^^

Thì lúc đó hai ta sẽ cùng mở rộng trái tim...
Và cùng cho nhau....
Yêu lại từ đầu.

From: S_S
To: Sp ngốc.
 
 
 
[Loạt bài: Xung Quanh 12 Chòm Sao]
* Kỳ 12: Song Ngư. 
 


Người hiểu rõ bản chất thật: Song Ngư

Người lắng nghe tâm sự và thấu hiểu nhất: Kim Ngưu 

Người kích thích trí tưởng tượng: Cự Giải

Người tạo ra điều kiện, cơ hội để phát triển nhân cách: Thiên Yết 

Người "tâm đầu ý hợp" đủ để cùng nhau lập âm mưu đen tối: Ma Kết

Leslie Salmon tổng hợp và dịch
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao