---
title: "Mercury sign, Mars sign, Jupiter sign và Venus sign"
date: 2025-06-13T11:19:42Z
slug: mercury-sign-mars-sign-jupiter-sign-va-venus-sign
draft: false
---

## Mercury sign, Mars sign, Jupiter sign và Venus sign

## EXcross

Mars signs là gì?​ ​Được đặt theo tên Latin của thần chiến tranh hùng mạnh, sao Hỏa là hành tinh đại diện cho sức mạnh, tính hiếu chiến và dục vọng bên trong của mỗi người. Trong chiêm tinh học, Mar signs – dấu hiệu Hỏa tinh – kiểm soát về sức mạnh, lòng dũng cảm, ý chí chiến đấu, khả năng biến suy nghĩ thành hiện thực và những ước muốn nguyên thủy của con người. Có thể nói, trong “Con Người” thì Mar signs chịu trách nhiệm về phần “Con” - những bản năng căn bản cho sinh tồn. ​ ​Bạn là một người nhu hòa hay nóng nẩy? Điều gì sẽ làm bạn bực tức và cách bạn bộc lộ sự tức giận của mình như thế nào? Niềm đam mê của bạn là gì và làm cách nào khiến đam mê đó thành hiện thực? Hãy để Mar signs trả lời cho bạn.​ ​ ​Sự ảnh hưởng của Mar signs đối với mỗi người​ ​Mar signs tiêu biểu cho hoài bão, khát vọng, sự gan dạ, tính kiên trì, sức sống và ý chí của bạn. Đây là hành tinh thúc đẩy hành động nên những tính cách như hung hăng, hiếu chiến, bốc đồng và liều lĩnh của bạn đều bắt nguồn từ ngôi sao này. Tuy nhiên mỗi cung Hoàng đạo đều có những hành động và cách cư xử khác biệt, tùy thuộc vào vị trí của Mar signs và vị trí phân khu mà sao Hỏa cư trú trên Natal chart.​ ​Ví dụ, sao Hỏa Song tử là những người có đầu óc linh hoạt, nhanh nhạy, sắc sảo, thực tế nhưng lại không có đủ ý chí, điều đó dẫn đến việc họ luôn do dự và ngần ngại trước những vấn đề khó khăn.​ ​Ngược lại, sao Hỏa Xử Nữ lại là những người có ý chí vô cùng mạnh mẽ và kiên quyết. Họ dễ dàng gạt đi những suy nghĩ hay cảm xúc cá nhân để có quyết định sáng suốt, đúng đắn. Tuy không thể hiện ra bên ngoài nhưng họ vẫn là những người rất kiêu ngạo và tràn đầy tham vọng.​ ​ ​Đam mê, quyết tâm, sự năng động, bốc đồng, giận dữ, mãnh liệt và đầy tham vọng là những cụm từ thường được sử dụng khi mô tả về sao Hỏa. Và đây chính là chìa khóa của sao Hỏa khi hành động, đặt chính mình lên đầu và từng bước, từng bước tiến đến mục tiêu thành công.​ ​Gắn liền với bản ngã của mỗi người, Mar signs rất đơn giản, hoàn toàn không hề phức tạp một chút nào. Nó biết những điều mình muốn và sẽ hành động để có được điều đó, chỉ vậy thôi.​ ​Mars Bạch Dương​Với những ai có Mars là Bạch Dương, tình dục sẽ tuyệt nhất là khi nó tự phát và không bị hạn chế bởi bất cứ chuyện gì. Nếu ban tỏ ra thật “ ngây thơ “ và cho Bạch Dương thấy bạn tin tưởng hoàn toàn vào hắn đấy, hắn sẽ sung sướng phát điên. Phần đầu của Bạch Dương rất nhạy cảm, cho nên hắn sẽ rất thích bạn vò mái tóc và ôm lấy khuôn mặt hắn khi 2 người làm tình. Nhưng hắn khá là ích kỉ đấy, và hắn cũng không đủ kiên nhẫn đâu nếu màn dạo đầu kéo dài quá. Hắn thích vào cuộc ngay. Chuyện này cũng giống như tính cách của hắn vậy, yêu chân thành và thật mãnh liệt. Ham muốn của hắn là rất lớn. So với một số cung khác – thường bị kích thích bởi những hành động và tình huống lãng mạn, với cung này- cả nam và nữ – mọi chuyện đơn giản hơn, chỉ cần nhìn vào những chỗ nhạy cảm của đối phương là đủ để bị kích thích rồi. Hắn rất dễ phải lòng ai đó, nhưng cũng rất nhanh hết. Và đối với hắn, hắn chỉ cảm thấy mình đang được sống khi còn có ai đó để hắn khao khát và mong muốn.
Mars Kim Ngưu​Đối với Mars Kim Ngưu, tình dục tuyệt nhất phải là sự kết hợp của toàn bộ các giác quan. Style yêu là tự nhiên và vật lý, cho nên những thứ như mùi hương, và sự đụng chạm, mơn trớn – là những điều vô cùng quan trọng. Và còn phải kèm theo lúc đó là một tâm trạng thật thoải mái nữa, nếu không thì mọi chuyện sẽ cực kì tệ hại đấy. Trong chuyện này, hắn sẽ không sáng tạo lắm đâu, và cũng không hề có gì là “ tự phát “ với một Mar Kim Ngưu đâu. Thế nhưng điều đó không có nghĩa là Kim Ngưu kém cỏi gì đâu nhé, có lẽ còn ngược lại luôn ý. Kiêng sex là chuyện không thể đối với Kim Ngưu, cho nên hắn luôn có mong muốn tìm một đối tác tình dục thường xuyên. Khả năng tình dục của hắn có thể khiến cho tình yêu lâu dài và ổn định hơn.
Mars Song Tử​Mars Song Tử là những kẻ thích hôn và thích nói trên giường. Nói chung là thích dùng miệng – thế nên việc oral sex với người hắn yêu đối với hắn là thực sự rất tuyệt vời. Thích bày ra các trò chơi, và thay đổi nó liên tục. Song Tử rất là thú vị đấy, nếu bạn có thể bỏ qua cho hắn việc thỉnh thoảng bộc phát nói và hành động những điều ngớ ngẩn. Đối với bạn, việc có một cuộc trò chuyện “trí tuệ” trên giường có thể làm gián đoạn cảm hứng, nhưng đối với hắn lại là cách kéo dài màn dạo đầu. Song Tử rất nhiệt tình, nhưng cũng khá kì lạ trong các biểu hiện khi trên giường. Ngoài ra, Mars Song Tử không phải là một người bừa bãi trong tình yêu. Hắn nghĩ rất nhiều tới những hậu quả của sex ” nhưng” ” chuyện gì sẽ xảy ra nếu …” Hắn điều khiển mình bởi lý trí, chứ không phải bởi ham muốn.
Mars Cự Giải​Nếu hắn của bạn có Mars là Cự Giải, thì bạn đang có một người bạn tình vô cùng ngọt ngào và nhạy cảm đấy. Lãng mạn, nhưng cũng sướt mướt lắm. Hắn có thể chấp nhận cái kịch bản làm nô lệ tình dục, nếu như hắn hiểu bạn thật sự yêu thương hắn, và bạn không quá hung hăng. Một số người thăng hoa với cái suy nghĩ “chúng ta đang tạo nên 1 em bé“, một số khác thì yêu cái cảm giác được hoàn toàn là của bạn. Chỗ đặc biệt ưa thích của Mars Cự Giải là ngực. Rất thích tưởng tượng ra người đàn ông của mình với đầy sự nam tính hoặc người phụ nữ của mình vô cùng dịu dàng nữ tính. Không phải lúc nào hắn cũng nói cho bạn biết hắn cảm thấy gì, muốn gì đâu, hắn muốn bạn phải tìm hiểu và tự nhận ra. Phong cách trên giường của Mars Cự Giải là nhẹ nhàng và bảo vệ.
Mars Sư Tử​Mars Sư Tử là những người thích sự tận tâm và thích được chú ý. Hắn sẽ thực sự thăng hoa nếu được đối phương coi như một vị thần (đúng là đồ Sư Tử). Tuy nhiên họ cũng rất tận tình chăm sóc cho người yêu của mình trên giường. Khuynh hướng của hắn là muốn “thoát xác“. Hắn có niềm kiêu hãnh rất lớn, cho nên luôn luôn cố gắng làm hết sức mình. Tuy rất yêu người bạn đời của mình, nhưng một số Mars Sư Tử sẽ không thể chấp nhận việc có 2 ngôi sao trong một gia đình (ý là việc bạn siêu chuyện ấy y như hắn). Trong thực tế, một số Mars Sư Tử sẽ muốn bạn chứng minh tình yêu của bạn đối với hắn, bằng việc cho hắn thấy hắn là cả thế giới đối với bạn. Hắn hay ghen lắm đấy, hắn muốn sở hữu bạn hoàn toàn, thế nhưng lại cố che giấu ý muốn này. Có xu hướng nói dối 1 chút về các vấn đề tình yêu và tình dục, chủ yếu là để gây ấn tượng với bạn tình của mình. Hắn khá là thích sự bất bình đẳng trong tình dục, tuy nhiên hắn cũng sẽ không bắt bạn đóng vai “ phục vụ ” quá lâu đâu. Bạn coi hắn là một vị thần, thì ít ra hắn cũng phải coi bạn ở hàng “vương giả” chứ. Thật khó để tách biệt tình yêu và tình dục đối với Mars Sư Tử. Thâm chí những tưởng tượng về sex thấm cả vào tình yêu và tình cảm của hắn. Đôi khi hắn sẽ bị mất kiên nhẫn khi không được đáp ứng đủ, nhưng khách quan mà nói, thì tính cởi mở và những biểu hiện trực tiếp khi trên giường của hắn được đánh giá khá cao
Mars Xử Nữ​Những người có Mars Xử Nữ có suy nghĩ và thái độ rất lành mạnh về vấn đề tình dục. Quan hệ tình dục đối với hắn giống như là để thực hiện những chức năng của cơ thể, rất tốt cho sức khỏe của cả 2. Áp lực và căng thẳng hàng ngày được giải phóng thông qua sex, cho dù là với người khác hay là một mình. Đơn giản và ngọt ngào là điều hắn muốn ở bạn tình của mình. Mars Xử Nữ sẽ dễ thăng hoa với ý nghĩ mình là nô lệ của bạn. Hắn sẽ chăm chút cho bạn, kể cả những vấn đề nhỏ nhất, và sẽ càng cố gắng hơn nếu nhận được sự đánh giá cao từ bạn. Hắn có thể sẽ hi sinh cảm giác của bản thân mình một chút, để khiến bạn thoải mái hơn. Hắn rất tôn trọng những điều bạn thích hay không thích, và sẽ không cố ép bạn làm điều gì bạn không muốn. Nhiều người nghĩ rằng Xử Nữ thì sẽ rất cầu toàn trong chuyện này. Thế nhưng không phải như thế đâu. Thực sự là Mars Xử Nữ thích được ở bên một đối tượng mà có vẻ không hoàn hảo và cần được chăm sóc. Bạn sẽ thấy được rằng chưa có một ai ở bên cạnh bạn lại quan tâm tới bạn như hắn. Rất quan tâm, và rất ngọt ngào. Nói chung, Mars Xử Nữ không quá cầu kì trong chuyện tình dục đâu. Thực tế, hắn chỉ muốn làm thỏa mãn đối phương. Hắn khá là hiểu biết trong lĩnh vực này và hắn sẽ “ làm” nhiều hơn so với các cung khác. Thêm nữa, hắn cũng không sợ bẩn đâu – tất nhiên là trong một mối quan hệ lành mạnh
Mars Thiên Bình​Mars Thiên Bình cực kì cẩn thận trong từng hành động để làm hài lòng bạn tình của mình. Luôn cố gắng để mối quan hệ của mình đạt tới sự cân bằng và hoàn thiện trong từng khoảnh khắc. Hắn thích âm thầm khiêu khích đối phương. Cực thích chơi mấy trò nhập vai trên giường. Hắn có nhu cầu rất mạnh mẽ về việc đổi mới và sự công bằng trong tình dục. Thường thì hắn sẽ là người “dâng hiến“, nhưng hắn luôn mong đợi người bạn tình của mình sẽ đáp trả một cách công bằng. Người yêu của Mars Thiên Bình sẽ phải hiểu rằng, để giữ chân hắn được, thì điều quan trọng nhất và duy nhất, là sự công bằng trong tình dục. Người ta hay nghĩ rằng Xử Nữ là đứa cầu kì nhất, thế nhưng trong tình dục, Mars Thiên Bình mới là đứa đứng thứ nhất. Hãy công bằng với hắn,điều đó sẽ làm cho hắn hạnh phúc, và bạn sẽ có một người yêu lúc nào cũng chỉ nghĩ tới bạn và đáp ứng tới tất cả những gì bạn mong muốn. Mars Thiên Bình là người – nếu muốn- có thể quyến rũ bầy chim bỏ cả cây (ý là đánh đồn có địch thắng chắc luôn nè).
Mars Thần Nông​Bản chất tình dục của Mars Thần Nông khá là phức tạp. Mars Thần Nông có cường độ và sự sâu sắc chung trong ham muốn tình dục, nhưng sự biểu hiện thì khác nhau phụ thuộc vào tư duy và trí tưởng tượng của mình. Một số muốn thể hiện sức mạnh và uy quyền của mình đối với bạn tình, sẵn sàng làm bất cứ điều gì kể cả những điều cấm kị để có thể hoàn toàn thỏa mãn thú vui xác thịt. Một số khác lại có thể kiểm soát ham muốn của mình, bắt đối phương phải kiêng 1 thời gian dài cho tới khi cảm thấy đối phương thực sự xứng đáng. Một đặc điểm nữa của Mars Thần Nông, đó là không hôn, không nói chuyện khi hành sự, trái hẳn với Mars Song Tử.
Mars Nhân Mã​Với Mars Nhân Mã, tình dục đích thị là một môn thể thao. Hắn sẵn sàng và thẳng thắn với các ham muốn của mình, và hắn tỏ ra rất ngây thơ đối với sự thẳng thắn táo tợn đó. Mars Nhân Mã khá là ích kỷ trong tình dục, và nhu cầu của hắn để “được” hầu như luôn luôn được thể hiện. Thích tạo ra những niềm vui khi trên giường, hay cười lớn và trêu ghẹo đối phương. Thế nhưng hắn lại không hoàn toàn thích những trò chơi tình dục, hắn sẽ chấp nhận chơi, nếu nó không phức tạp hoặc tốn thời gian quá. Hắn dễ mất kiên nhẫn lắm. Tương tự với những hành động lãng mạn trước khi làm tình. Cách tốt nhất khi quan hệ tình dục với Mars Nhân Mã , chỉ đơn giản là “just do it” – làm ngay và luôn.
Mars Ma Kết​Phong cách tình dục của Mars Ma Kết là đơn giản và thẳng thắn. Thích những người nhiều kinh nghiệm, đôi khi là những người lớn tuổi hơn. Hắn thích người yêu của mình thật mạnh mẽ trong chuyện ấy, và có càng nhiều bí quyết càng tốt. Thế nhưng thường thì hắn chỉ thích 1 số chiêu nhất định. Mars Ma Kết mang dấu hiệu của Đât, nên rất kiên định và nhất quán trong tình dục. Cẩn thận và thích chỉ làm theo 1 trình tự. Hắn muốn riêng tư, và chỉ thích làm chuyện đó trong phòng ngủ – nơi hắn cảm thấy đảm bảo an toàn nhất.
Mars Bảo Bình​Style của Mars Bảo Bình là “yêu – hoặc – biến“. Hắn gợi cảm hoặc điên loạn tùy thuộc vào đối tượng. Sẽ không có sự nhẹ nhàng ấm áp nào dành cho bạn đâu, mặc dù hắn khá là cởi mở và biết cách tạo không khí trên giường. Cực kì hứng thú và cũng cực kì giỏi đối với sex từ xa – chat sex hay phone sex … – những thứ làm thỏa mãn bản thân mà không lo ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình. Thế nên, hắn có nhiều những ý tưởng và những tưởng tượng khiến cho đối phương cảm thấy còn hấp dẫn hơn cả những hành động. Thường thì hắn hay tưởng tưởng tới việc bị cưỡng ép quan hệ tình dục. Sẽ tốt hơn cho Mars Bảo Bình nếu bạn tình của hắn là một người cũng hơi khác thường và kì quặc một chút (như hắn).
Mars Song Ngư​Mars Song Ngư có một cách tiếp cận tán tỉnh rất tinh tế để có thể dẫn đối phương lên giường. Rất hào hứng trải nghiệm những gì mới mẻ. Sẵn sàng làm tất cả để thỏa mãn đối phương. Hắn thích những biểu hiện phi ngôn ngữ của tình yêu. Mỗi lúc hắn rơi vào tình trạng bay bổng lãng mạn, sẽ rất khó để kéo hắn trở lại bình thường. Sự hy sinh, lòng từ bi, và ngay cả tôn giáo có thể được hòa lẫn vào các biểu hiện tình dục của hắn. Hắn rất nhạy cảm, nhưng hầu như sẽ luôn luôn tha thứ cho bạn nếu bạn làm sai gì đó. Thậm chí nếu bạn muốn hắn có thể để bạn dứt áo ra đi “nhưng anh vẫn luôn yêu em dù cho thế nào đi nữa“. Mặc dù trong tình dục Mars Song Ngư hơi nhút nhát, nhưng hắn cũng có thể làm cho bạn phải phát cuồng lên đấy. Hắn thường tưởng tượng rất nhiều, rất chi tiết và phức tạp, và thường bị cuốn hút bởi những người bị áp bức và người nghèo.
 ​Mỗi người phụ nữ đều có một mẫu người đàn ông lý tưởng riêng. Dựa vào dấu hiệu Mars trong biểu đồ của cô ấy, chúng ta có thể phần nào xác định được những đặc điểm mà cô ấy cảm thấy thu hút từ một người đàn ông khác.​Nếu một cô gái có Mars là Bạch Dương, cô ấy sẽ bị hấp dẫn bởi những người đàn ông mạnh mẽ và độc lập. Có lẽ anh ấy cũng nên thích chơi thể thao. Nhưng quan trọng hơn là phải thẳng thắn, tự tin, và cởi mở. Những người đàn ông cực kì nhạy cảm và nhút nhát sẽ dễ dàng bị loại từ vòng gửi xe. Một anh chàng thẳng thắn, không quanh co, luôn nói rõ những gì mình muốn với một sự tự tin nhất định sẽ là người lý tưởng dành cho những cô gái Mars Bạch Dương.​Cô gái có Mars là Kim Ngưu sẽ bị thu hút bởi những người đàn ông cho cô một cảm giác họ thật mạnh mẽ, ổn định và an toàn. Không ổn định, quá trí tuệ, hay quá mỏng manh, không phải là những gì mà một cô gái Mars Kim Ngưu định nghĩa về người đàn ông đích thực của cô. Họ muốn người đàn ông của họ phải đơn giản – để dễ làm hài lòng, truyền thống 1 chút, và thật nam tính. Họ thích những người có đôi bàn tay mạnh mẽ – “ có thể xây dựng mọi thứ từ đôi bàn tay này “ @@.​Với cô gái Mars Song Tử, sự hiểu biết được xếp hạng rất cao trong danh sách những điều cần có ở một người đàn ông lý tưởng của cô. Một anh chàng thể thao, một cậu chàng tinh nghịch, hoạc một chàng trai với dáng người cao gầy, đều có thể là người thu hút cô. Nhưng điểm đặc biệt là anh chàng đó phải dí dỏm, khôi hài, linh hoạt và sôi nổi. Họ sẽ ít để tâm hơn tới những người đàn ông với vẻ ngoài nam tính và truyền thống – những người có vẻ nhàm chán hơn. Khi một người phụ nữ muốn bị kích thích, não bộ của họ sẽ trở thành bộ phận nhạy cảm nhất.​Với một cô gái có Mars là Cự Giải, cô sẽ thích mẫu người đàn ông nhạy cảm, vị tha, và cho cô cảm giác được bảo vệ. Đôi lúc cô bị thu hút vào tâm trạng hay tâm tư của anh ta nhiều hơn là vẻ bề ngoài. Một số cô thích những anh chàng kiểu “ layers” – một chàng trai che giấu con người thật của mình đằng sau hàng trăm lớp vỏ bọc (  ). Thế nhưng, một anh chàng nam tính với vẻ bề ngoài mạnh mẽ sẽ hấp dẫn được rất nhiều cô gái Mars Cự Giải – các cô muốn tìm một người có thể bảo vệ và che chở cho mình mà.​Để thu hút một cô gái Mars Sư Tử, bạn cần phải thật táo báo, tự tin và phong cách. Sự tự tin và trang nghiêm của bạn là điểm thu hút lớn nhất đối với cô ấy. Tuy nhiên, vẫn cần phải có vui vẻ và biết bông đùa một chút, không cô gái nào thích một người đàn ông quá cứng nhắc và lúc nào cũng nghiêm trọng cả. Thêm nữa, các cô gái Mars Sư Tử rất ghét những người đàn ông keo kiệt. Hào phóng là một đức tính được xếp hạng cao trong list các phẩm chất lý tưởng của cô. Ngoài ra, ghen tuông 1 chút cũng khiến cho bạn ghi điểm đối với các cô gái này.​Đối với các cô gái Mars Xử Nữ, chàng trai thu hút nhất là một người khỏe mạnh, giản dị, và sạch sẽ . Ngoài ra chàng cũng phải thông mình một chút, khiêm tốn, thực tế và lành mạnh. Những cô gái Mars Xử Nữ sẽ tránh xa những anh chàng quá tự tin, hách dịch, hoặc không tốt. Họ muốn tím kiếm những người sâu sắc, và tử tế. Tài năng cũng khá quan trọng đấy, nhưng những cô gái này không đánh giá cao những anh chàng thích khoe tài năng của mình.​Những cô gái Mars Thiên Bình thích những chàng trai duyên dáng, cách cư xử nhã nhặn, dễ chịu, và công bằng (  ). Thô thiển và khiếm nhã sẽ bị gạch tên ngay. Họ thích những người sẵn sàng hợp tác để có thể làm hài lòng cả 2. Và đặc biệt những cô gái này sẽ dễ dàng xiêu lòng với những người lãng mạn và có vẻ ngoài sang trọng.​Mẫu người lí tưởng của một cô gái Mars Bọ Cạp là một người đàn ông bí ẩn, phức tạp, mạnh mẽ, và nồng nàn. Cô muốn một người đàn ông với suy nghĩ chiều sâu và phức tạp đủ để đối phó lại với những âm mưu của cô .Sẽ càng thú vị nếu người đó đen tối một chút ( như cô  ) Người đó cũng cần thật mạnh mẽ và liên tục trong cách tiếp cận với cô. Những kiểu tiếp cận hời hợt – của những người có chút gì đó vô tư trong sáng sẽ không bao giờ khiến cho một cô nàng Mars Bọ Cạp để tâm.​Đối với những cô gái Mars Nhân Mã, hấp dẫn nhất là những chàng trai vui vẻ, thông minh, và tràn đầy năng lượng.Hài hước, biết cách vui đùa là những điểm cộng rất lớn. Đặc biệt họ không thích những người chuẩn bị quá chu đáo, kĩ càng. Với cô nàng Mars Nhân Mã này, có lẽ cô sẽ thấy thích thú hơn khi bạn xuất hiện với một bộ trang phục đơn giản,thậm chí tóc tai bù xù, hơn là ăn mặc cầu kì và chải chuốt. Tình trạng quan hệ không phải là mối quan tâm lớn cho những cô gái này, họ tìm kiếm những người trung thực có cái tôi không bị ràng buộc bởi bất cứ điều gì trong cuộc sống.​Những cô gái Mars Ma Kết đặc biệt quan tâm tới những người đàn ông có quyền lực, hoặc những người thành công trong một số lĩnh vực nào đó. Những người đàn ông buông thả, vô trách nhiệm, hay phù phiếm không bao giờ lọt vào mắt xanh của cô. Một người đàn ông trách nhiệm, có thể hơi cứng nhắc, với những tham vọng và những mục tiêu rõ ràng trong cuộc sống sẽ là sự lựa chọn số 1 của cô gái Mars Ma Kết.​Nếu một cô gái có Mars là Bảo Bình, cô ấy sẽ bị ấn tượng mạnh bởi những chàng trai có phong cách và trang phục độc đáo và style. Tất nhiên người đó cũng cần đẹp trai 1 chút . Tuy cô không để tâm lắm tới trí tuệ của bạn trai mình(  ), nhưng một người cứng nhắc và nhàm chán sẽ khiến cô tránh xa. Túm lại, mẫu người lý tưởng của cô gái Mars Bảo Bình là một người độc đáo, phong cách, sâu sắc, và đặc biệt hơi xa cách một chút.​Những cô gái Mars Song Ngư sẽ bị thu hút bới những chàng trai nhạy cảm, từ bi, và có chút gì đó yếu đuối. Thiếu tự tin ư, ừ, cũng được. Một kiểu “ nghệ sĩ chết đói” ư, cũng hấp dẫn cô lắm đấy. Một chàng trai lương thiện nhạy cảm yếu đuối bị áp bức ư, trời, lại càng khiến cô quan tâm.Thế đấy, với những cô gái Mars Song Ngư, thì đang tiếc là những người đàn ông mạnh mẽ, tự tin và độc lập lại không gây được ấn tượng nhiều.​​​​​​​Nguồn: Sưu tập​ ​