---
title: "Mật Ngữ ngày 6/6/2013"
date: 2025-06-13T11:23:05Z
slug: mat-ngu-ngay-662013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tình yêu mà không có thử thách thì thấy nhạt lắm]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Sư Tử 

Á quân: Nhân Mã

Quý quân: Song Tử

Hạng 4: Thiên Bình

Hạng 5: Bảo Bình

*Coi chừng quá là phản tác dụng nha @__@

Theo Sina – Dịch: PC
 
 
 
[Cách 12 chòm sao phục hồi sau khi chia tay]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: sẽ nhanh chóng tự phục hồi và làm như chưa có chuyện gì xảy ra trong cuộc sống của họ. Sự lạc quan và hiếu động sẽ lại đưa họ vào những cuộc thử thách mới, đầy gian nan và thú vị.

Kim Ngưu: sẽ không xem trọng lắm về sự thay đổi trong mối quan hệ của mình và bắt đầu lại với cuộc sống cộng đồng. Họ không thích những gì ẩn khuất, không rõ nguồn gốc, vì những điều đó làm họ lo lắng và hồi hộp. Ho thích những gì đã được định sẵn theo thời gian.

Song Tử: sẽ gọi cho bạn bè mình và nói rằng chính họ đã đá hắn/cô ta. Và tám về những gì "người thứ 3" đã làm cho hắn ta/cô ta. Và họ muốn bạn sẽ bị ám ảnh bởi những lời đồn thất thiệt về cuộc sống của mình!

Cự Giải: sẽ che lấp đi sự đau khổ, vỏ bọc của sự vô cảm sẽ bảo vệ họ. Nhưng Cự Giải dù thế nào vẫn rất nhạy cảm từ bên trong. Cảm xúc của họ sẽ như một cái yo-yo thăng trầm bất phân, và sau đó trạng thái cảm xúc lại đổi khác @.@

Sư Tử: sẽ tiến về phía trước. Vì một cuộc tình tan vỡ, có khi lại tốt hơn. Họ không thích sống mãi trong quá khứ,và khi thấy người khác đau vì tình, họ cảm thấy kì lạ, có thể vì họ không thích thế. Dù sao thì những nỗi đau cũng sẽ được hàn gắn lại nhờ những người thân xung quanh Sư Tử.

Xử Nữ: vẫn sẽ điềm đạm như mọi khi. Vì họ không quan trong vấn đề yêu hay không yêu, hay đúng hơn là chuyện tình này sẽ đỗ vỡ bao nhiêu lần, họ vẫn luôn nhìn vào mặt tốt của con người. Sự nhút nhát của Xử Nữ sẽ giúp họ tháo lui thay vì nghĩ hoặc nói nhiều về vấn đề đó.

Thiên Bình: sẽ nhìn vấn đề theo hướng khách quan. Khi Thiên Bình không muốn xảy ra xích mích, họ sẽ phục hồi một cách nhanh chóng, thoát ra khỏi đám khăn giấy một cách nhanh chóng sau khi có "thút thít" một chút. Và mối quan hệ đó sẽ đi vào dĩ vãng để nhường chỗ cho một tình yêu mới!

Thiên Yết: giấu đi cảm xúc thật, vì nếu thể hiện sự yếu đuối ra có nghĩa là họ đã thất bại, và họ không hề thích sự thất bại!

Nhân Mã: sẽ bị những xúc cảm ngày thường tách ra khỏi sự đau khổ khi thất tình, và tiếp tục hoàn thành những dự định cò đang dỡ. Đối với họ, tự giằng xé trong nỗi đau là một việc rất lãng phí năng lượng trong khi còn quá nhiều mối quan hệ khác đang chờ ta.

Ma Kết: sẽ thả mình trôi theo công việc, cảm thấy hơi vui vui khi trở lại cuộc sống độc thân. Họ sẵn sàng nghe bạn than vãn mối tình tan vỡ của bạn, nhưng đừng hỏi về mối tình của họ!

Bảo Bình: sẽ ăn mừng vì sự trở lại của cuộc sống độc thân. Họ sẽ lại yêu đời và sống một cách không - ràng - buộc. "Freedom" (tự do) là từ họ yêu thích nhất trong vần "F" và những điều kích thích trí tuệ thì luôn bổ ích hơn cho Bảo Bình.

Song Ngư: sẽ xem một bộ phim lãng mạn mà mình yêu thích, khóc thật nhiều và tự hỏi vì sao hắn ta/cô ta lại chọn một người không xứng như vậy. Tự hứa với bản thân rằng, có lần sau, họ sẽ là người ra đi trước nếu linh cảm của họ mách bảo về sự việc diễn ra không đúng như mong muốn, vì linh cảm của Song Ngư thường đúng.

Theo Allzodiac – Dịch: Hua Mulan
 
 
 
[Ôm giỏi nhất.]
 


Thiên Yết 

Song Tử 

Bạch Dương 

Ma Kết

Cự Giải 

Bảo Bình 

Sư Tử 

Song Ngư 

Kim Ngưu 

Nhân Mã 

Xử Nữ 

Thiên Bình 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
 
[Top các chòm sao nam không biết cách bày tỏ tình yêu với người khác]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Bạch Dương: 
Bạn bè, sự nghiệp và những việc cần phải làm rất quan trọng, tình yêu chỉ là thứ yếu. Cho nên khi gặp những chuyện tình yêu như thế này thì cách cư xử của họ rất trẻ con, như một bé trai mới lớn vậy

Á quân: Kim Ngưu: 
Rất nhiều sao nam cho rằng lời cam kết rất quan trọng, một khi đã hứa thì nhất định phải làm cho bằng được. Nhưng ‘anh yêu em’ là câu nói mà họ cần rất nhiều thời gian mới có thể hiểu được, và nó bao gồm trách nhiệm rất lớn. Chỉ khi nào sẵn sàng thì họ mới dám nói câu này với người khác, nếu không thì nhất định sẽ không nói ra. Song họ sẽ cố gắng để làm hài lòng bạn.

Hạng 3: Nhân Mã: 
Họ rất dễ xấu hổ nên phải ép buộc thì mới nói ‘Anh yêu em’. Họ sẽ nói điều đó như đang giỡn hoặc dễ thương khiến bạn cảm thấy như không chân thành. Nhưng họ lại cho rằng như thế sẽ mất khí thế nam tính, đối phương phải thật dung cảm mới hiểu được họ. ‘Anh yêu em’ chỉ là một câu chuyện văn chương mà thôi. 

Theo Xingzuo– Dịch: Kris
 
 
 
 
[Lừa dối 12 chòm sao ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương:
Bạch Dương cá tính ngây ngô, hầu như bạn nói gì họ cũng tin nhưng khi bị họ phát hiện thì bạn sẽ mệt mỏi đấy

Kim Ngưu:
Bản tính đa nghi, cái gì cũng dựa vào chứng cứ

Song Tử:
Tuy lừa người giỏi nhưng cũng dễ bị người ta lừa, lúc này thì Song Tử lại lẩm bẩm là bị báo ứng.

Cự Giải:
Thành thật, dễ bị lời ngon tiếng ngọt dụ dỗ.

Sư Tử:
Là người quân tử, khó bị lường gạt nhưng trong tình cảm thì dễ tin đối phương

Xử Nữ:
Yêu hoàn hảo, không dễ bị lừa, nhưng trong tình cảm thì… haizzzz!

Thiên Bình:
Gậy ông đập lưng ông, lừa Thiên Bình nhưng cuối cùng bị Thiên Bình lừa lại

Thiên Yết:
Với khả năng quan sát tinh tường của họ thì việc bị gạt dường như không thể!

Nhân Mã:
Đây là chòm sao rất dễ tin người, khi phát hiện bị lừa dối thì dễ nổi điên, tốt nhất mọi người nên cẩn thận.

Ma Kết:
Không dễ gạt được đâu, khi mà bạn gạt được họ thì đó là họ cố tình cho bạn gạt đấy.

Thuỷ Bình:
Bình thường thì rất khó nhưng trong khi phấn khởi thì chuyện gì cũng tin

Song Ngư:
Quá dễ bị gạt vì họ nghĩ thế giới này không có người xấu (_ __!).

Theo Sina – Dịch: lproteinl
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao