---
title: "Mật Ngữ ngày 8/6/2013"
date: 2025-06-13T11:23:36Z
slug: mat-ngu-ngay-862013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khả năng kiềm chế của 12 chòm sao khi cãi nhau với người yêu]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Điên lắm rồi đấy, đánh nhau đi! ( omg!!!)

Kim Ngưu: nhịn … nhịn và… nhịn…chỉ biết trút giận lên đồ đạc thôi

Song Tử: cãi nhau nảy lửa rồi thì muốn bye luôn!

Cự Giải: cãi nhau đến mức chả còn sức để mà khóc nữa (thương thế!)

Sư Tử: cãi đến độ chia tay cũng chả sợ nhé (giống Song Tử ghê)

Xử Nữ: cứ giữ cái cục tức đấy cho thối cả ra  

Thiên Bình: lấy cớ cãi nhau để chia tay (hóa ra là hắn có âm mưu cãi nhau từ trc à?!)

Thiên Yết: vỏ quýt dày có móng tay nhọn, anh/em là “kẻ cắp” thì em/anh là “bà già”

Nhân Mã: tức đến mức … mất tích luôn :0

Ma Kết: sau khi cãi nhau thì khó mà bắt chuyện lại được

Bảo Bình: anh/em hận 1 thì em/anh hận 10

Song Ngư: cãi đến khi đối phương nhận sai mới chịu thôi (Ngư Ngư cũng “mạnh mẽ” ra phết )

Theo Kaede – Dịch: MMM.Gabu
 
 
 
[Hiếm Khi Làm Kẻ Chủ Mưu Của Những Vụ "Án Mạng" (Hại Người) Nhất ]
 


Quán quân: Song Tử 

Á quân: Bảo Bình 

Quý quân: Cự Giải 

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Bạch Dương 

Hạng 6: Nhân Mã 

Hạng 7: Ma Kết 

Hạng 8: Thiên Bình 

Hạng 9: Xử Nữ 

Hạng 10: Kim Ngưu 

Hạng 11: Thiên Yết 

Hạng 12: Song Ngư 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Phản ứng của 12 chòm sao khi bị từ chối (hay bị đá)]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: đấm vào mặt "thủ phạm" (nghĩa bóng :”>) và bảo dù sao thì những phút giây và vui vẻ cũng đã không còn nữa. Họ hủy hết các hoạt động mang tính phiêu lưu của mình và tỏ ra không có chuyện gì vì họ hiếm khi thể hiện sự bất an, lo sợ của mình cho bất cứ ai.

Kim Ngưu: sẽ đi đến một cửa hàng thực phẩm mà họ ưng ý nhất và chọn những thực phẩm cho bữa ăn thịnh soạn của mình. Và những giọt nước mắt kia, đang chảy ngược vào tim. Những chú Ngưu tuy mạnh mẽ nhưng đó chẳng qua chỉ là vỏ bọc, chứ họ thật sự yếu đuối.

Song Tử: sẽ gọi cho bạn của họ và bảo rằng mọi chuyện chỉ là lừa đảo! Và khi đang quay số cho cuộc gọi tiếp theo, họ sẽ lập ra kế hoạch cho cuối tuần cùng với những cuộc hẹn mới. Vì sao ư? Vì một Song Tử thì luôn có hai mặt tính cách, và mặt tính cách thứ 2 chính là bộ mặt vui vẻ tự nhiên của họ.

Cự Giải: chặn tất cả hoạt động của bạn trên Facebook, gạch tên bạn ra khỏi danh sách tặng quà giáng sinh hay gắn nhạc chuông riêng cho số điện thoại của bạn,..tất cả điều này chỉ để đẩy bạn ra xa khỏi Cự Giải và Cua sẽ bò vào một cái hang để gặm nhắm nỗi đau một mình.

Sư Tử: sẽ mua keo xịt tóc loại xịn nhất và dành hàng giờ để hoàn thiện cái "bờm" của mình. Để làm gì ư? Để lần sau khi bạn tình cờ gặp họ, bạn sẽ nhận thấy là họ trông tuyệt vời hơn và dường như đã quên hẳn bạn. Vì họ không sống mãi cho quá khứ.

Xử Nữ: sẽ tạo ra một biểu đồ hình quạt, liệt kê những lý do họ bị từ chối dựa theo tỉ lệ phần trăm rồi ngồi trong nhiều giờ để phân tích nó. Vâng, đó là cách họ vượt qua nỗi đau.

Thiên Bình: tự hỏi mình đã sai cái gì vì mọi người đều thích Thiên Bình. Sự thú vị, tính phiêu lưu,...đều có ở một Thiên Bình, trung tâm của sự chú ý. Họ vẫn sẽ tiếp tục với những dự định của mình, và tạo ra nhiều điều thú vị cho cuộc sống của họ.

Thiên Yết: liệt kê ra tất cả các lý do và lên kế hoạch trả đũa vì họ không phải là kẻ bỏ qua một cách dễ dàng.Thiên Yết cũng rất được lòng các bạn nữ vì họ sâu sắc và mãnh liệt.

Nhân Mã: tính độc lập sẽ giúp họ vượt qua mọi việc và họ sẽ sẵn sàng cho những dự định sắp tới rất dễ dàng bởi vì họ không mấy khi giữ lời hứa, cũng chẳng phải là người đa cảm nên họ luôn sẵn sàng để đi đây đi đó, không lưu lại nơi nào dù có bị trói chặt lại thì độ nhiệt huyết vẫn không hề giảm.

Ma Kết: suy nghĩ về những việc đã qua và sắp xếp lại tất cả trong khi vẫn giữ điệu bộ bình tĩnh. Họ rất giỏi chờ đợi một thứ gì đó trong thời gian dài và khi cơ hội đến, họ sẽ hành động.

Bảo Bình: sẽ nói với bạn bè của cậu ấy rằng đằng nào bạn cũng chẳng phải là người thích hợp với cậu ấy. Nguyên nhân đơn giản thôi, có thể bạn không đủ khả năng để kéo dài cuộc trò chuyện đầy tính logic, là người hay phụ thuộc, luôn ở cạnh Bảo bình mọi lúc mọi nơi, hay ghen tuông, bắt các Bảo bảo phải hứa này nọ,... những tính cách đó hoàn toàn trái ngược với những gì có thể thu hút một Bảo bình.

Song Ngư: trước tiên sẽ trút giận vào cái gì đó, sau đó đi đến một nơi thần không biết quỷ không hay và tự kỉ về những chuyện đã xảy ra, hàng ngàn câu hỏi mâu thuẫn lẫn nhau trong đầu của Song Ngư - cung nhạy cảm nhất trong vòng tròn hoàng đạo.

Theo Allaboutzodiac– Dịch: Hua Mulan
 
 
 
 
[Trái tim của 12 chòm sao được làm bằng]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: cồn

Kim Ngưu: gỗ

Song Tử: cát sỏi

Cự Giải: nước

Sư Tử: lửa

Xử Nữ: băng

Thiên Bình: vàng

Thiên Yết: đá

Nhân Mã: sắt

Ma Kết: đá ngọc

Bảo Bình: thủy tinh

Song Ngư: pha lê

Theo Sina – Dịch: Lucerne Ye
 
 
 
[Khắc Tinh của 12 chòm sao:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương:
Sợ nhất ánh mắt sắc bén có thể nhìn thấu tâm can của Thiên Yết , cũng như sự nhẹ dạ của Song Ngư. Cách khắc phục là nên vũ trang tư tưởng trước, không nên để tình cảm lấn át, nên bắt chước sao Bảo Bình chỉ đứng ngoài quan sát.

Kim Ngưu:
Nhân Mã nắng mưa thất thường; Bạch Dương hùng hổ cũng làm Kim Ngưu á khẩu. Cách khắc phục là nên học Song Ngư, khi vấn đề mình đang nói không đủ luận điểm thì nên chuyển sang vấn đề khác.

Song Tử:
Không hiểu được Ma Kết đang nghĩ gì trong đầu, sợ bị tạt nước lạnh; ngoài ra thì Song Tử cũng ngán ngẫm các Kim Ngưu hay lải nhải bên tai. Cách khắc phục là nên học Bạch Dương dũng cảm biểu lộ ý của mình ra, cứ việc nhắm mắt làm ngơ với các thái độ tiêu cực của người khác

Cự Giải:
Sợ nhất gặp người lý trí như Bảo Bình và Song Tử, chuyện gì cũng đòi giải thích hợp lí. Cách khắc phục là lúc thấy lực bất tòng tâm thì không nên rối, học tính Kim Ngưu dũng cảm thể hiện mình, tinh thần “chết thì bỏ”

Sư Tử:
Là chòm sao thích được khen nên Sư Tử sợ nhất là Song Ngư và Cự Giải vì họ không biết khen là gì. Cách khắc phục là nên bắt chước Song Tử dẹp bỏ tự ti đi

Xử Nữ:
Luôn bị Bạch Dương và Sư Tử đè đầu cưỡi cổ, lúc nào cũng bằng mặt chứ không bằng lòng. Cách khắc phục là học Cự Giải, đôi lúc nên sống tình cảm chứ không nên lúc nào cũng nói lí lẽ, đồng thời dẹp đi tính cứng đầu cứng cổ nhé Xữ Nữ.

Thiên Bình:
Không thể ứng phó nổi khuôn mặt lúc nào cũng trầm tư của Kim Ngưu, thật là chán chết đi được. Cách khắc phục là nên học Sư Tử, muốn nói thì nói, mặc kệ cảm giác của người ta, kiên trì quan điểm cá nhân.

Thiên Yết:
Không chịu được lúc nghiêm túc của Song Tử và Thiên Bình, lúc đó Thiên Yết chỉ có nước đơ như cây cơ. Cách khắc phục là nên học hỏi Xử Nữ, vượt lên chính mình, không nên quá vướng bận về khuyết điểm của mình để rồi dẫn đến tự ti.

Nhân Mã:
Chịu không nổi vẻ mặt lúc nào cũng như có tâm sự của Cự Giải, cũng như bị Thiên Yết chèn ép. Cách khắc phục là nên học Thiên Bình, ăn nói dõng dạc.

Ma Kết:
Chịu không nổi thái độ của Sư Tử và tốc độ làm việc của Nhân Mã. Cách khắc phục là nên học Thiên Yết tạo vẻ uy nghi không ai dám đến gần. P/S: phần lớn Ma Kết đều có khả năng thiên phú, chỉ thiếu đi sức hút và uy nghi khiến mình không thể nổi bật được.

Bảo Bình:
Ghét nhất Xử Nữ hay nhảy vào miệng người khác, thấy không hợp ý là dèm pha chế diễu ý kiến của họ; cũng không thích Ma Kết chỉ nói chuyện chay mà không có luận cứ luận điểm nào cả. Cách khắc phục là nên học hỏi Nhân Mã, lạc quan dễ chịu, không nên chuyện gì cũng phải vạch lá tìm sâu.

Song Ngư:
Sợ nhất là tuy thân thiết nhưng lúc nào cũng đề phòng như Thiên Bình, hoặc chuyện gì cũng không quan tâm như Bảo Bình. Cách khắc phục là nên học hỏi Ma Kết, sống thực tế tí, bỏ bệnh sĩ và học lấy 1 cái nghề cho mình.

Theo iXingzuo– Dịch: lproteinl
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao