---
title: "Tình yêu giữa Thiên Xứng và Bảo Bình"
date: 2025-06-12T10:27:04Z
slug: tinh-yeu-giua-thien-xung-va-bao-binh
draft: false
---

## Tình yêu giữa Thiên Xứng và Bảo Bình

## thao2809

Bản Chất :  Thiên Xứng bản chất mệnh Khí,đặc tính Thống Lĩnh,tính chất Chủ Động, Sao chiếu mệnh là sao Kim- Thần Vệ Nữ. Bảo Bình bản chất mệnh Khí, đặc tính Ổn Định, tính chất Chủ Động ,được Thiên Vương Tinh bảo hộ, tượng trưng cho thần bầu trời Uranus Người ta nói cung Xử Nữ chuyên chỉ trích những gì bạn làm, thì đây lại là một phép toán khá ly kỳ rằng , Bảo Bình kỳ thực rất hay chỉ trích Thiên Xứng !Tính chất chính kiến không thay đổi của Bảo Bình là một trở ngại to lớn cho  Thiên Xứng , kế bên Bảo Bình,  Thiên Xứng không có cảm giác tiếng nói mình được xem trọng ! Cùng thuộc mệnh khí với nhau, lẽ ra, nếu cả hai cùng nhìn về một hướng thì sẽ là một vũ khúc gió vờn gió, hư hư , ảo ảo.Nhưng trên thực tế , ít có Bảo Bình nào hòa hợp với  Thiên Xứng một cách dài lâu. Cả hai đều là Cung Chủ Động,cùng thuộc mệnh Khí , sự giống nhau đến mức khó tin này lại gây ra cuộc tranh giành về trí thông minh. Thiên Xứng linh hoạt nhưng linh hoạt vô tư không chủ đích.Mặt khác Bảo Bình linh hoạt trong kế hoạch mình đã định ra từ trước. Chính vị sự giống nhau dẫn đến khả năng hiểu nhau là khá nhiều, tuy nhiên Thiên Xứng sẽ dễ rơi vào trạng thái bị gò bó trong tình yêu, dẫn đến mất cân bằng mà nảy ra những xung đột khá trẻ con.  Thiên Xứng khí khái hào phóng , hòa nhã, được nhiều người yêu mến, Bảo Bình thì khi yêu chợt nảy sinh tính ích kỷ mà không hay.Nếu mối quan hệ này không được trao đổi thường xuyên, dễ dẫn đến những hiểu lầm , khúc mắt, và đôi khi  Thiên Xứng sẽ muốn tìm kiếm niềm vui mới ở nơi khác . Cả Bảo Bình lẫn Thiên Xứng đều có khuynh hướng suy nghĩ bi quan, tự kỷ khá cao.Một khi cuộc đối đầu bắt đầu , quả thực sẽ không biết ai là người bắt đầu , cũng không biết ai là người kết thúc, và sẽ khó có cuộc hòa giải êm đẹp. Cặp đôi này khi yêu sẽ có chung rất nhiều sở thích, một cách tình cờ mà cứ ngỡ đã hiểu nhau từ trước,nhưng càng về lâu, sống trong sự ngột ngạt, hoặc sự lãnh đạm thờ ơ, chẳng qua là vì không còn muốn va chạm nhau nhiều nữa. Cả Bảo Bình và Thiên Xứng đều có tính lười, nhưng xét về mức độ ,Bảo Bình vượt trội hơn!Vì thế người còn lại sẽ rơi vào trạng thái không thích mà vẫn phải làm.Không có sự thỏa hiệp giữa cả hai để được kết quả công bằng, điều mà Thiên Xứng luôn mong muốn và đòi hỏi.  Thiên Xứng nội tâm vững chắc hơn Bảo Bình, trong khi đó bề ngoài Bảo Bình vững chắc hơn Thiên Xứng , nhưng nội tâm thì sướt mướt ủy mị.Tình yêu manhg nhiều chua cay,nguyện cưng chiều người yêu hết lòng , nhưng lại chết cảm xúc đi từng chút! Suy nghĩ của Thiên Xứng và Bảo Bình đều cấp tiến , tuy nhiên Bảo Bình lại vượt trội hơn, Bảo Bình có khả năng giúp cho Thiên Bình về mặt này, gọi là mối tương hỗ trên diện lợi ích.Bảo Bình mong Thiên Xứng đáp ứng thử thách trong yên tĩnh,trong khi đó Thiên Xứng trông ngóng và tự hỏi :"Bao giờ mới đến phiên ta!"Những suy nghĩ kỳ quặc về cuộc sống khiến Bảo Bình có cái nhìn rất lạ lùng và khác biệt với  Thiên Xứng .Bảo Bình chẳng thà bỏ một con tôm , để bắt một con tép, nhưng cũng không muốn bản thân phải hạ lụy van xin.Những lựa chọn của Bảo Bình khiến Thiên Xứng không thể lý giải và ngày càng có nhiều câu hỏi hơn.  Nam Thiên Xứng  - Nữ Bảo Bình : tình thế khá căng thẳng mỗi khi có trục trặc, tuy nhiên họ sẽ vượt qua được hết tất cả. Nữ  Thiên Xứng -Nam Bảo Bình: mọi việc sẽ dần trở nên khá tù túng, cuộc sống không êm thuận như bạn suy nghĩ.Chiến tranh lạnh xảy ra thường xuyên hơn. Tuy nhiên tôi vẫn muốn nói với các bạn rằng, tình yêu muôn thuở là điều kỳ diệu.Tình yêu xóa mọi rào cản, vượt mọi trở ngại.Chỉ cần cả hai thật lòng yêu thương nhau, nhường nhịn nhau, thì sự vững bền trong tình yêu của bạn phụ thuộc vào hai bạn,Không phụ thuộc vào bất ỳ bói toán nào hết. Vững tin mạnh mẽ vào tình yêu của mình, và đi tiếp bạn nhé.Bạn sẽ nhận được kết quả tốt đẹp xứng đáng với cố gắng của mình.

Nguồn: https://www.facebook.com/note.php?note_id=215539425170296