---
title: "10 điều chứng tỏ bạn sẽ đậu Đại học"
date: 2025-06-13T11:27:02Z
slug: 10-dieu-chung-to-ban-se-dau-dai-hoc
draft: false
---

## 10 điều chứng tỏ bạn sẽ đậu Đại học

## librameocon

Bạn không thể dự đoán được tương lai của mình, nhưng bạn có thể quyết định nó.​ ​Tương lai của bạn ra sao tùy vào cách bạn cố gắng ở hiện tại. Vì vậy, nếu có những điều sau, bạn đã nắm chắc 70% khả năng đậu đại học. ​ ​1. Bạn không lo lắng chuyện riêng tư: Bạn không hề bị chi phối bởi tình yêu, tình bạn, các mối quan hệ không rõ ràng, hay gặp khó khăn từ gia đình. Tâm trí của bạn toàn tâm toàn ý dành cho việc ôn luyện.​ ​2. Bạn vẫn có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn: Bạn vẫn đi chơi với vào cuối tuần, vẫn có thời gian chạy bộ mỗi sáng, vẫn có thể đi du lịch vài ngày với gia đình. Việc này giúp bạn cân bằng tinh thần nên bạn sẽ thoải mái, tỉnh táo hơn khi làm bài thi.​ ​3. Không học nhiều vẫn tự tin: Bởi vì bạn đã ôn luyện từ rất sớm chứ không đợi “nước đến chân mới nhảy”. Khi bạn đã có một quá trình học tập lâu dài, ổn định từ trước, thì việc ôn thi đại học sẽ không quá nặng nề.​ ​4. Tâm lí thoải mái: Chúng ta thường hơn thua nhau ở tâm lí. Cùng có một lượng kiến thức như nhau, nhưng bạn nào bình tĩnh hơn sẽ ít sai sót hơn, làm được điểm cao hơn.​ ​5. Có “hậu phương” vững chắc: “Hậu phương” ở đây nghĩa là gia đình, người thân, thầy cô, bạn bè… ủng hộ cho bạn, động viên bạn và không hề gây áp lực cho bạn. Nếu bạn có nguồn động viên tinh thần lớn lao, bạn sẽ tự lực và phấn đấu nhiều hơn.​​6. Không lên mạng quá nhiều: Việc lên mạng sẽ ngốn thời gian của bạn rất lớn và khiến bạn dễ mỏi mệt.​Đó là chưa kể, game online và mạng xã hội là 2 thứ khiến bạn “lười” nhanh nhất và mất tập trung nhất.​ ​7. Ăn uống đầy đủ, ngủ sớm: Sức khỏe là điều rất quan trọng. Khi bạn ăn uống thất thường, ngủ ít, thức khuya, gần tới ngày thi sẽ rất “nguy hiểm”.​ ​8. Vẫn có thời gian dành cho đam mê: Bạn đam mê một môn thể thao, thích nấu ăn, thường xuyên vẽ… Và khi bạn ôn luyện đại học, bạn vẫn có thời gian đầu tư cho đam mê của mình. Việc này cực kì quan trọng. Bạn vẫn sẽ được truyền cảm hứng. Khi bạn mỏi mệt và chán học, thì đam mê sẽ giúp bạn cân bằng, giúp bạn có động lực trở lại.​ ​9. Làm được mọi câu hỏi trong đề thi thử đại học: Chưa cần biết bạn giải đúng hay sai, chỉ cần bạn biết làm tất cả, chắc chắn bạn sẽ đạt được điểm không tồi.​ ​10. Chữ đẹp, biết cách trình bày, diễn đạt tốt, có tính cẩn thận: Với những môn thi trắc nghiệm, bạn phải luôn nhớ ghi rõ họ tên và tô đúng số báo danh. Với những môn cần trình bày ra giấy, nếu bạn trình bày đẹp, rõ ràng, người chấm bài cũng có thiện cảm hơn và điểm bạn sẽ tốt hơn. ​ ​10 điều trên hoàn toàn có thể rèn luyện được. Chúc bạn thi tốt.​Nguồn: Sưu Tầm​