---
title: "[02/06/2013] [Info]  Tình yêu cung Kim Ngưu"
date: 2025-06-13T11:27:35Z
slug: 02062013-info-tinh-yeu-cung-kim-nguu
draft: false
---

## [02/06/2013] [Info]  Tình yêu cung Kim Ngưu

## killerangel

Tình yêu Cung Kim Ngưu 

 
 ​ ​Kim Ngưu không phải kẻ gấp gáp, vội vàng trong tình yêu. Họ từ từ, chậm rãi thể hiện tình cảm của mình với đối phương. Đó là một tình yêu nồng cháy, sâu đậm và bền vững.​*Khi họ đang yêu
 Kim Ngưu không phải kẻ gấp gáp, vội vàng trong tình yêu. Họ từ từ, chậm rãi thể hiện tình cảm của mình với đối phương. Đó là một tình yêu nồng cháy, sâu đậm và bền vững. Kim Ngưu là người bạn và người tình trung thành nhất. Trong tình yêu, họ sẵn sàng cống hiến và trao tặng mà không đòi hỏi sự báo đáp, vô cùng chân thành và trung thành trong tình cảm. Một khi mối quan hệ được xây dựng và phát triển, họ mong muốn đó là mối quan hệ ổn định, lâu dài. Thông thường, Kim Ngưu ít khi dễ dàng từ bỏ sự gắn bó quyến luyến của tình cảm bởi nó không thích cô đơn. Họ thích việc dùng phương thức vật chất để thể hiện tình yêu, vì họ cũng hiểu rõ lễ nghĩa có đi có lại, báo đáp đối phương.



 Kim Ngưu yêu thích những người có cùng sở thích thưởng thức cái đẹp giống như mình, cùng quý mến những người có tính cách ổn định, kiên nhẫn và nhẫn nại. Đối với những người này, Kim Ngưu luôn dành cho họ một tình cảm thân thiện, yêu mến và tin tưởng. Một người khỏe mạnh như Kim Ngưu thường không thích những người yếu đuối, bất luận về mặt sức khỏe hay tinh tần tình cảm. Kim Ngưu là kẻ theo đuổi sự cảm thụ của cảm quan một cách kiên trì và mạnh mẽ nhất trong số 12 chòm sao. Họ dễ bị lôi cuốn bởi ngoại hình, mùi vị, màu sắc, ánh sáng.... thu hút. Nếu bạn là một người xinh đẹp với mùi hương cơ thể thơm mát, lại giỏi về nầu nướng ẩm thực, bạn sẽ khiến Kim Ngưu bị thu hút một cách không thể cưỡng lại được. Họ có sở thích muốn được cùng người yêu hưởng thụ mọi cái đẹp trong cuộc sống như phong cảnh thiên nhiên, ẩm thực... Họ thích bị người khác thu hút, mê hoặc và dụ dỗ nhưng luôn hy vọng đối phương phải thực hiện và tuân thủ đúng lời hứa của mình, nhanh chóng thiết lập mối quan hệ ổn định, bền vững, chứ không chỉ đơn thuần trêu chọc, tán gẫu.Họ thích cảm giác hưởng thụ về thể xác, thích được đối phương thao túng và yêu chiều.

* Kim Ngưu khi chia tay
Đối với những kẻ chỉ có ý định trêu chọc, đùa tán mà không muốn thiết lập mối quan hệ với Kim Ngưu, họ sẽ bị tổn thương một cách nghiêm trọng. Do tính cách ổn định và chậm rãi, họ cần một thời gian dài mới có thể đưa ra quyết định cuôi cùng. Thông thường, Kim Ngưu không giỏi trong việc phán đoán tính cách của người khác một cách chính xác, rất khó đoán định đối phương có thực sự phù hợp với mình hay không. Ngược lại, họ có khả năng cam chịu và chịu đựng vô cùng mạnh mẽ. Nhưng môt khi Kim Ngưu thừa nhận sự kết thúc của mối quan hệ, họ không dễ dàng chấp nhận quay đầu nối lại tình xưa.
Kim Ngưu là người không nhạy cảm, nên khi bị người yêu phản bội, họ thường không cảm nhận và phát hiện được sớm. Chỉ khi không thể đối mặt với hiện thực, họ mới vỡ lẽ và trái tim tan nát bị tổn thương một cách sâu sắc. Tuy thế, Kim Ngưu vẫn ôm hy vọng có thể khắc phục tình hình và cải thiện mối quan hệ. Đồng thời, khả năng chịu đựng sẽ khiến họ có thể nén đau mà tha chứ cho kẻ đã làm tổn thương bản thân. Kim Ngưu có khát khao chiếm hữu rất đỗi mãnh liệt, nên họ không khoan nhượng với bất cứ hành vi ngoài luồng nào của đối phương, ngoại trừ mối quan hệ với chính mình.
Vết thương tình yêu có thể khiến tính cách ổn định, dịu dàng, ôn hòa của Kim Ngưu thay đổi và trở nên thô bạo, mất đi sự hòa nhã vốn có.Trong một thời gian dài , họ sẽ sống trong nghi hoặc, ngờ vực, thậm chí có người còn đổ bệnh không thể gượng dậy. Nhưng với sức khỏe bền bỉ, dẻo dai của cơ thể, và tinh thần, cuối cùng Kim Ngưu cũng dần hồi phục và đứng lên, tiếp tục chậm rãi bước đi trên con đường phía trước.
 Đối với những kẻ chỉ có ý định trêu chọc, đùa tán mà không muốn thiết lập mối quan hệ với Kim Ngưu, họ sẽ bị tổn thương một cách nghiêm trọng. Do tính cách ổn định và chậm rãi, họ cần một thời gian dài mới có thể đưa ra quyết định cuôi cùng. Thông thường, Kim Ngưu không giỏi trong việc phán đoán tính cách của người khác một cách chính xác, rất khó đoán định đối phương có thực sự phù hợp với mình hay không. Ngược lại, họ có khả năng cam chịu và chịu đựng vô cùng mạnh mẽ. Nhưng môt khi Kim Ngưu thừa nhận sự kết thúc của mối quan hệ, họ không dễ dàng chấp nhận quay đầu nối lại tình xưa.
 Kim Ngưu là người không nhạy cảm, nên khi bị người yêu phản bội, họ thường không cảm nhận và phát hiện được sớm. Chỉ khi không thể đối mặt với hiện thực, họ mới vỡ lẽ và trái tim tan nát bị tổn thương một cách sâu sắc. Tuy thế, Kim Ngưu vẫn ôm hy vọng có thể khắc phục tình hình và cải thiện mối quan hệ. Đồng thời, khả năng chịu đựng sẽ khiến họ có thể nén đau mà tha chứ cho kẻ đã làm tổn thương bản thân. Kim Ngưu có khát khao chiếm hữu rất đỗi mãnh liệt, nên họ không khoan nhượng với bất cứ hành vi ngoài luồng nào của đối phương, ngoại trừ mối quan hệ với chính mình.
 Vết thương tình yêu có thể khiến tính cách ổn định, dịu dàng, ôn hòa của Kim Ngưu thay đổi và trở nên thô bạo, mất đi sự hòa nhã vốn có.Trong một thời gian dài , họ sẽ sống trong nghi hoặc, ngờ vực, thậm chí có người còn đổ bệnh không thể gượng dậy. Nhưng với sức khỏe bền bỉ, dẻo dai của cơ thể, và tinh thần, cuối cùng Kim Ngưu cũng dần hồi phục và đứng lên, tiếp tục chậm rãi bước đi trên con đường phía trước.

1. Kim Ngưu ♥ Kim Ngưu

 Nói chung, trong quan hệ tình cảm, Kim Ngưu nam và nữ đều là những người nồng nhiệt, vui vẻ, và luôn sống vì nhau.

 Mỗi người đều có nhu cầu bẩm sinh là được thể hiện cảm xúc của mình. Họ liên tục đấu tranh để có thể truyền cảm xúc cũng như tình yêu của mình cho nhau.Điểm đặc biệt là cả hai cùng ham thích tiền bạc, làm việc chăm chỉ, trung thành, và sống rất tình nghĩa. Kim Ngưu nữ khá nhạy bén trong việc đưa ra các phương pháp tiếp cận đối với vấn đề tài chính; và khả năng kinh doanh của nàng khiến Kim Ngưu nam phải thán phục. Cảm giác về sự an toàn của nàng được củng cố bởi khả năng duy trì công việc cũng như khả năng chu cấp đầy đủ cho gia đình của chàng.Cả Kim Ngưu nữ và Kim Ngưu nam đều không câu nệ và khá thẳng thắn trong việc bày tỏ nhu cầu trong quan hệ vợ chồng, nên sẽ không có vấn đề gì xảy ra trong lĩnh vực này. Nói chung, trong quan hệ này, bạn sẽ nhận thấy hai người là nồng nhiệt, hạnh phúc, và vui vẻ, và luôn sống vì nhau.Với tất cả những điểm tương đồng trong đặc điểm cá nhân, cả tốt và không tốt, họ có thể có một sự kết hợp hoàn hảo. Tuy nhiên, trong quan hệ đối tác, kinh doanh, Kim Ngưu nữ và Kim Ngưu nam có vẻ khó đưa ra được những dự án, đề xuất khả thi.

2. Kim Ngưu ♥ Song Tử

 Có thể nói, so với Kim Ngưu, Song Tử năng động, trẻ trung hơn nhiều. Giữa hai cung này có không nhiều điểm hòa hợp.

 Ban đầu gặp nhau, người cung Kim Ngưu khá “lạnh” nhưng sau đó lại bị hút hồn bởi một Song Tử vui vẻ và biết cách pha trò. Tuy nhiên, mối quan hệ của họ khó có thể tồn tại được lâu bền. Song Tử vốn rất hấp dẫn nhưng có quá nhiều việc để quan tâm hơn là việc nhà. Song Tử rất khâm phục con người Kim Ngưu bởi sự miệt mài và có nhiều hoài bão. Tuy nhiên, cũng chính Song Tử sẽ xâm phạm đến cuộc sống khá ổn định của Kim Ngưu.“Chuyện ấy” của hai “hành tinh” này sẽ phụ thuộc nhiều vào tâm trạng của Song Tử. Con người này thay đổi từng ngày từng giờ. Nếu không tìm rất những điều thú vị trong cuộc sống gối chăn, Song Tử sẽ sẵn sàng tìm kiếm ở nơi khác.Khi là đối tác kinh doanh, Kim Ngưu và Song Tử có thể kết hợp khá thành công nếu họ chịu nhường nhịn và hiểu nhau. Bên cạnh đó, công việc chung của họ cũng cần thêm chút may mắn.

3. Kim Ngưu ♥ Cự Giải
 Sẽ có một sự kết hợp rất hài hòa giữa Kim Ngưu và Cự Giải bởi họ có rất nhiều điểm chung.

 Cả hai cung này đều yêu gia đình và khá nhạy cảm. Kim Ngưu sẽ chẳng bao giờ phải lo lắng về một Cự Giải trầm tính và rất tôn trọng mình. Mặc dù đôi lúc sự rụt rè của người cung Cự Giải có làm cho Kim Ngưu hơi buồn nhưng những điểm chung của họ lấn át tất cả. Cự Giải muốn hiểu Kim Ngưu và luôn đặt người bạn đồng hành ở vị trí rất quan trọng. Điều này làm Kim Ngưu rất hài lòng và cũng muốn làm tương tự như vậy với Cự Giải. Cự Giải ham kiếm tiền và thích cuộc sống ổn định, điều này hoàn toàn giống với Kim Ngưu. Đây quả là một cặp “trời sinh”.Nếu cùng kết hợp trong làm ăn, họ sẽ cùng đóng góp những ý tưởng mới để xây dựng công việc chung phát triển với tốc độ chóng mặt. Vốn có nhiều điểm chung, Kim Ngưu và Cự Giải sẽ cùng nhau phát huy và tận dụng những thế mạnh chung để xây dựng doanh nghiệp luôn tiến về phía trước.

4. Kim Ngưu ♥ Sư Tử
 Hai cung này có thể hòa hợp được với nhau nếu họ hiểu được những điểm yếu của nhau.

 Kim Ngưu đôi khi không hài lòng lắm với cách chi tiêu rộng rãi của Sư Tử bởi Kim Ngưu vốn cẩn trọng và điều độ trong khi Sư Tử thì lại phóng túng trong cách tiêu tiền.Kim Ngưu nhiều khi không tôn trọng Sư Tử lắm, còn người cung Sư Tử thì lại ít khi dành hết cả tâm huyết cho người bạn đồng hành. Bởi vậy, trong suy nghĩ của Kim Ngưu, Sư Tử nên cân bằng để hòa hợp hơn về mặt tình cảm. Sư Tử thường thể hiện thái độ thờ ơ đối với cảm xúc của Kim Ngưu và mang cả bộ mặt đó vào *ng ngủ. Hai người này khá hấp dẫn nhau trong “chuyện ấy”, tuy nhiên, họ có nhiều điều để giải quyết.Trong mối quan hệ làm ăn Kim Ngưu và Sư Tử rất khó kết hợp với nhau. Lý do vì Sư Tử thì thường có nhiều ý tưởng và hay có mâu thuẫn với Kim Ngưu, người vốn thực tế và không ưa những điều quá lý thuyết.

5. Kim Ngưu ♥ Xử Nữ

 Kim Ngưu và Xử Nữ dễ bị sét đánh từ cái nhìn đầu tiên. Cả hai đều khá trí tuệ và cùng có chung nhiều hoài bão.

 Tính kiên nhẫn của Kim Ngưu kết hợp với sự thông minh, nhanh nhẹn của Xử Nữ sẽ rất hợp cho các công việc tập thể. Kim Ngưu vốn là người rất cẩn trọng trong việc chi tiêu, điều này làm Xử Nữ có tính tiết kiệm rất hài lòng. Mặc dù, ở hai “hành tinh” này đôi khi thiếu sự đồng điệu trong cách nhìn nhận cuộc sống nhưng không ai để ý nhiều đến điểm yếu này.Trong “chuyện ấy”, Xử Nữ không phải là người “pro” nhưng Kim Ngưu lại chẳng phải mẫu người khắt khe về vấn đề này. Bên cạnh đó, Xử Nữ là người biết cách khơi gợi những điều tiềm ẩn trong con người Kim Ngưu, tuy nhiên, cũng cần rất nhiều thời gian và sự kiên nhẫn. Bởi vậy, có thể nói cặp đôi này có thể sống khá hòa hợp với nhau.Khi là đối tác kinh doanh, Kim Ngưu và Xử Nữ sẽ cùng nhau tạo thành một “đế chế” khá thịnh vượng. Lý do bởi cả hai đều có chung quan điểm về kinh doanh. Đặc biệt, công việc chung của hai người có sự đóng góp lớn của Xử Nữ bởi “hành tinh” này luôn phân tích tình hình một cách logic và khoa học để công việc tiến triển thuận lợi nhất.

6. Kim Ngưu ♥ Thiên Bình
 Tính hay thay đổi và bất chợt trong tình yêu của Thiên Bình làm Kim Ngưu cảm thấy khó nắm bắt, trong khi đó Thiên Bình lại không ưa tính cách thích chiếm hữu của Kim Ngưu.

 Thần tình yêu đang dẫn đường cho Kim Ngưu và Thiên Bình nên họ rất dễ có cảm tình với nhau. Thiên Bình thường xuyên phải chịu đựng tính hay ghen của Kim Ngưu, nhưng nhìn chung bạn là người dễ tha thứ nên mối quan hệ giữa hai người vẫn được duy trì tốt đẹp.Về vấn đề tài chính, Thiên Bình sẽ không mấy thoải mái trong việc chia sẻ với Kim Ngưu nhưng điều này sẽ dần dần được cải thiện.Nhu cầu về chuyện chăn gối của hai người thuộc hai cung này khá hợp nhau. Họ không mấy khi để những việc thường ngày ảnh hưởng đến mối qua hệ nhạy cảm này. Tuy nhiên, đôi chút lo lắng về những vấn đề của cuộc sống là việc khó tránh khỏi ngay cả khi họ đã lên giường đi ngủ.

 7. Kim Ngưu ♥ Hổ Cáp

 Trong làm ăn kinh doanh, hai người sẽ là một cặp đôi cộng tác ăn ý. Thông thường Hổ Cáp sẽ là người đưa ra các ý tưởng và chỉ đạo còn Kim Ngưu là người thực hiện và giám sát.

 Nhìn chung mối quan hệ của Kim Ngưu và Hổ Cáp khá ổn định, hai bạn có nhiều điểm chung và biết tôn trọng lẫn nhau. Cả Kim Ngưu lẫn Hổ Cáp đều là những người quyết đoán và tham vọng đó chính là hai điểm nổi bật nhất của hai cung này.Trong quan hệ chăn gối, dường như Kim Ngưu có nhu cầu cao hơn so với Hổ Cáp, do vậy hai cung không phải lúc nào cũng tìm được sự hòa hợp tuyệt đối.Trong làm ăn kinh doanh, hai người sẽ là một cặp đôi cộng tác ăn ý. Thông thường Hổ Cáp sẽ là người đưa ra các ý tưởng và chỉ đạo, còn Kim Ngưu là người thực hiện và giám sát. Hai cung kết hợp với nhau sẽ tạo được nhiều thuận lợi và hiệu quả cho công việc.

8. Kim Ngưu ♥ Nhân Mã

 Tính Nhân Mã thích phiêu lưu và ưa cuộc sống tự do bên ngoài, trong khi Kim Ngưu lại mong muốn sự ổn định.

 Có một số vấn đề nảy sinh nếu Kim Ngưu và Nhân Mã có ý định tiến xa hơn trong chuyện tình cảm. Thực tế, là bạn bè thôi sẽ tốt hơn cho Kim Ngưu bởi khi đó bạn sẽ học hỏi được nhiều thứ ở Nhân Mã, và mở rộng được tầm nhìn của mình.Kim Ngưu không thích sự thay đổi trong các mối quan hệ còn Nhân Mã thì lại cảm thấy khó khăn nếu cứ duy trì nó như vậy trong một thời gian dài.Trong kinh doanh, hai cung là một cặp kết hợp lý tưởng, Kim Ngưu có thể giữ vai trò quán xuyến, chỉ đạo công việc, còn Nhân Mã sẽ chịu trách nhiệm giao lưu và tìm kiếm đối tác làm ăn.Về chuyện chăn gối, sự mới lạ của Nhân Mã luôn cuốn hút và tạo cảm hứng cho Kim Ngưu. Đời sống tình cảm của họ xem ra khá ổn định ngoại trừ đôi lúc bị tác động bởi những bất hòa trong đời sống hàng ngày.

9. Kim Ngưu ♥ Ma Kết

 Kim Ngưu và Ma Kết đều là người trung thực, khá ngay thẳng, không thích sự phức tạp và có xu hướng đơn giản hóa mọi chuyện, họ rất hiểu tính nhau.

 Hai người không quá lãng mạn nhưng điều đó không có nghĩa là họ không hạnh phúc trong tình yêu. Cuộc sống của Kim Ngưu và Ma Kết diễn ra êm đềm và nhẹ nhàng, trừ khi Kim Ngưu làm gì đó quá vô lý và làm Ma Kết phải bận lòng.Ma Kết nhẹ nhàng và sâu lắng có thể là một chỗ dựa vững chắc cho Kim Ngưu. Đôi khi tỏ ra hơi khó hiểu nhưng nhìn chung sự chung thủy của Ma Kết khiến Kim Ngưu cảm thấy rất yên tâm. Kim Ngưu yêu thích sự hài hước, vui tươi của Ma Kết.Hai cung cũng sẽ kết hợp ăn ý nếu làm đối tác kinh doanh của nhau. Họ có thể sẽ trở thành những người bạn tốt cho nên việc cãi cọ hay nóng giận khi thảo luận làm ăn là trường hợp hiếm thấy.

10. Kim Ngưu ♥ Bảo Bình

 “Khó khăn” là từ diễn tả chính xác nhất mối quan hệ giữa Kim Ngưu và Bảo Bình nếu hai người có ý định đến với nhau.

 Kim Ngưu bảo thủ, cẩn trọng, kín tiếng; trong khi đó, Bảo Bình lại là người bất quy tắc, thích đổi mới và hoạt bát. Kim Ngưu mạnh mẽ, sôi nổi; còn Bảo Bình lại hành động dựa trên sự cân bằng về tinh thần. Kim Ngưu sẽ nhận thấy thật khó có thể giữ chân Bảo Bình ở nhà hoặc thỏa mãn với những niềm vui của cuộc sống gia đình. Bảo Bình luôn tìm kiếm sự cởi mở và thể hiện bản thân trong quan hệ tình cảm; còn Kim Ngưu cần sự bảo đảm và thoải mái.Có thể nói những người thuộc hai cung này có quá nhiều điểm khác biệt nhau, như Nước với Lửa, hay Mặt Trăng với Mặt Trời. Khi không cùng quan điểm với Bảo Bình hoặc bất kì người nào khác, Kim Ngưu sẽ bàn bạc với thái độ bình tĩnh, biết điều. Thế nhưng, với Bảo Bình, cảm giác không tôn trọng dấy lên dễ khiến họ đưa ra cách xử sự hoặc quyết định không tính cực.Nếu Kim Ngưu và Bảo Bình quyết định tiến tới hôn nhân, cần lường trước sự không hòa hợp trong sinh hoạt vợ chồng. Bảo Bình thường xem nhẹ chuyện này, và thường xếp nó ở cuối (thậm chí nằm ngoài) danh sách những nhu cầu thiết yếu của bản thân. Thái độ này dễ khiến Kim Ngưu khó chịu; và rạn nứt tình cảm có thể sẽ xảy ra với hai người.Trong quan hệ cá nhân bình thường, Kim Ngưu và Bảo Bình cũng rất khó tìm thấy tiếng nói chung vì có quá nhiều khác biệt về tính cách, quan điểm. Mỗi người đều muốn bảo vệ ý kiến cá nhân của mình. Thế nhưng, trường hợp công việc kinh doanh thú vị, vì lợi ích chung (hoặc riêng), rất có thể Bảo Bình sẽ nhanh chóng từ bỏ cái tôi của mình.

11. Kim Ngưu ♥ Song Ngư

 Đây là một sự kết hợp khá vui vẻ, hạnh phúc. Kim Ngưu và Song Ngư có mối ràng buộc thuộc nghiệp chướng và sự thông cảm vô cùng sâu sắc với nhau.

 Lúc đầu, Song Ngư có vẻ rất dễ thích nghi, vô tư và sẵn sàng làm theo mọi mong muốn của Kim Ngưu. Điều này khiến Kim Ngưu thích thú và hai người dễ xích lại gần nhau hơn. Tuy nhiên, khi nhận ra đối tác có quá nhiều đòi hỏi, yêu cầu này vừa được thực hiện xong, lại tiếp tục đưa ra yêu cầu khác, anh ấy/cô ấy sẽ bùng nổ dữ dội.Khi đối mặt với khó khăn, thử thách, thường Kim Ngưu cố gắng đưa ra một cách giải quyết thiết thực, phù hợp với tình hình thực tế; trong khi đó, Song Ngư thường đề xuất những phương pháp khác thường (và cho rằng ý kiến của mình hay hơn). Bản chất Kim Ngưu thích yêu cầu người khác biết tôn trọng họ, nhưng Song Ngư thì không thích làm điều này. Tóm lại, Song Ngư thường không quan tâm đến quan điểm, thái độ của bất cứ ai khác mình. Tuy vậy, vẫn có những thời điểm Kim Ngưu nhận ra Song Ngư thực sự cần đến mình.Thực tế, về bản chất, Song Ngư không dễ dàng đưa ra quyết định. Vì vậy, để đảm bảo mối quan hệ bền vững, Kim Ngưu buộc phải chấp nhận đặc tính này. Nhìn chung Song Ngư dễ khóc. Điểm cố hữu trong tính cách của người thuộc cung này là sẽ “vùi đầu vào trong cát” khi các vấn đề ngày càng trở nên nghiêm trọng, từ chối bàn bạc để tìm ra cách giải quyết hợp lí; họ chỉ biết cầu mong những việc này nhanh chóng qua đi. Khi có quá nhiều việc mà Song Ngư không tán thành, chắc chắn lúc đó họ sẽ tìm đến một quán rượu gần nhất để giải sầu hay những người bạn thân thiết để trút bỏ buồn phiền. Xu hướng này thể hiện rõ ràng hơn ở phái mạnh.Nhìn ở khía cạnh tích cực, với khả năng tâm linh, Song Ngư sẽ duy trì được đỉnh cảm xúc của Kim Ngưu. Trong một cảm giác tự nhiên cực lãng mạn, cá nhân Song Ngư rất nhạy cảm với những mơ ước liên quan đến Kim Ngưu, và sẽ cố gắng hết sức để làm cho Kim Ngưu hạnh phúc. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, nếu Song Ngư làm điều gì sai mà lại nhận được lời chỉ trích của Kim Ngưu, lúc đó Song Ngư sẽ nhanh chóng tìm kiếm một partner mới.12. Kim Ngưu ♥ Bạch DươngTrong mối quan hệ giữa 2 cung này , Kim Ngưu không “Bóp cò nhanh” như Bạch Dương được , tuy vậy cả 2 đều có khá nhiều điểm chung trong trong yêu cũng như chuyện “chăn gối” . Bạch Dương thì thuộc dạng “xúc cảm” còn Kim Ngưu thì thiên về “ nhục dục” vì vậy , hạnh phúc của cặp này giống như “Có giới hạn” . Sẽ có lúc , sự chiếm hữu mạnh mẽ của Kim Ngưu là 1 đòn đánh mạnh vào sự giận dữ bốc hỏa của Bạch Dương vì Bạch Dương vốn thuộc tuýp hướng ngoại . Hai cung này cũng đôi khi cũng sẽ cãi nhau về vấn đề tiền bạc , Kim Ngưu thì cẩn thận và mang tính cân bằng trong chi tiêu trong khi Bạch Dương thì bất cẩn và hay Vung tay quá trán . Tính bốc đồng và thay đổi của BD trong việc đưa ra ý kiến làm cho Kim Ngưu cảm thấy vô cùng khó chịu , người thik sự ổn định và ko linh hoạt trong thay đổi . Tuy 2 cung này có nhiều điểm chung và ít điểm khắc , nhưng những điểm khắc đó là vô cùng “kinh khủng” ,. Vì vậy trong mối quan hệ này , 1 lúc nào đó cả 2 sẽ chuyễn từ “yêu thương nồng cháy” sang “chiến tranh rực lửa”.

 *Theo “KT the Astrologer” : Khi KN kết đôi với BD , cả 2 bạn có thể xây dựng 1 sự cân bằng , KN có thể thêm “ sự ổn định và cẩn thận” vào cuộc sống của BD và BD có thể giúp KN trở nên “ thích ứng nhanh” , .Tuy vậy , hãy nên cẩn thận , lúc 2 bạn iu nhau thì mối quan hệ này rất rất tốt , nhưng lúc đã ko đồng tình với nhau thì ….các bạn biết đó ,.2 bạn có thể rất hanh phúc với nhau vào thoạt đầu , nhưng khi những bốc đồng xuất hiện thì nó sẽ là những mảnh vỡ của tình yêu , 2 bạn tốt nhất nên làm bạn​Nguồn : http://cunghoangdao.thiamlau.com/2013/05/tinh-yeu-cung-kim-nguu.html​