---
title: "Ảnh đẹp năm 2013 của tạp chí National Geographic Traveler"
date: 2025-06-13T11:27:58Z
slug: anh-dep-nam-2013-cua-tap-chi-national-geographic-traveler
draft: false
---

## Ảnh đẹp năm 2013 của tạp chí National Geographic Traveler

## please be mine

Chúng ta vừa có thêm một số hình ảnh đẹp khác từ cuộc thi ảnh năm 2013 của tạp chí National Geographic Traveler. Giải thưởng của cuộc thi năm nay sẽ là một chuyến di du lịch 10 ngày đến quần đảo Galápagos cho 2 người. Hiện quần đảo Galápagos là một tỉnh của Ecuador, đồng thời cũng nằm trong hệ thống khu bảo tồn quốc gia của nước này. Galápagos nổi tiếng với các loài sinh vật đặc hữu (chỉ có tại Galápagos) rất phong phú. Chính hệ thống sinh vật đặc hữu phong phú của Galápagos là tiền đề cho những nghiên cứu giúp Darwin đưa ra thuyết tiến hóa sau này. Vẫn còn rất nhiều thời gian để tham gia cuộc thi ảnh này. Hạn chót để nộp ảnh là ngày 30/06/2013. Những ai muốn tham gia cuộc thi này có thể gửi ảnh theo 4 chủ đề: Travel Portraits (Chân dung du lịch), Outdoor Scenes (Ngoại cảnh), Sense of Place (Cảm xúc về nơi chốn), và Spontaneous Moments (Khoảnh khắc tức thời).
 Một con cáo tai to đi ngược gió ở Morocco. Cáo tai to, hay còn gọi là cáo sa mạc, là một giống cáo nhỏ đi săn mồi ban đêm tìm thấy ở sa mạc Sahara, Bắc Phi. Tác giả: Francisco Mingorance.Sự giận dữ của biển cả bên cạnh ngọn hải đăng Seaham ở hạt Durham, Anh, với những đợt sóng cao đến 30m sau khi một đợt không khí lạnh di chuyển xuống từ phía Bắc mang cái lạnh đến miền Bắc nước Anh. Tác giả: Owen Humphreys.Một tu sĩ Sadhu đến từ Varanasi, Ấn Độ. Tác giả: Craig Stevenson.Hồ núi lửa Segara Anak nằm trên dãy núi Rinjani, Lombok, Indonesia. Tác giả: Dodi Sandradi.Một nhóm 12-14 con linh cẩu đuổi một đàn voi 7-8 con. Những con trưởng thành đang cố gắng bảo vệ cho một con non mới vài ngày tuổi. Trong bức ảnh này, con voi mẹ tung chân đá về phía các con linh cẩu. Tác giả: Jayesh Mehta.Mặt trời lặn trên rặng núi Lao Zhai bên bờ sông Li, Xingping, Guangxi, Trung Quốc. Tác giả: James Bian.Không khí mùa Thu trong một buổi sáng muộn nhưng vẫn đủ lạnh để làm đông nhựa cây khi nó rơi được giữa chừng… tạo ra những viên hổ phách nhỏ tuyệt đẹp dưới mặt đất, ở Kingston, Ontario, Canada. Tác giả: Jay Foulds.Núi băng trôi đồ sộ trôi từ Biển Nam cách đảo South Georgia chừng vài km. Tác giả: Sue Volek.Hai con hổ vờn nhau trong một vũng nước trong Cung điện hổ ở Bangkok, Thái Lan. Tác giả: Daniel Sakal.Một con chim ruồi đang đói uống nước từ miệng của một người phụ nữ ở Wyoming trong trận hạn hán kỷ lục năm 2012.Tên tác phẩm: Vua của ngọn đồi: Một con bò rừng bizon của Mỹ trên khu bảo tồn động vật hoang dã National Bison Range, Moiese, Montana. Tác giả: Mark Mesenko.Khung cảnh quận San Blas, Cusco, Peru trong một buổi chiều muộn vừa mưa vừa nắng. Tác giả: Blake Burton.Con cá sấu cưỡi lên mai của con rùa trên hồ Bluebill, ở Harris Neck NWR. Tác giả: Mary Ellen Urbanski.Hãy tưởng tượng bạn chính là cái cây cô độc kia, đững giữa những đồi tuyết chập trùng. Ảnh chụp tại công viên quốc gia Jasper, Alberta, Canada. Tác giả: Victor Liu.Mặt trăng và tòa tháp Space Needle ở Seattle, Mỹ. Tác giả: Hai NguyenĐàn chim én bay ngang qua thác nước Iguazu, ở Misones, Argentina, mang lại cảm giác của sự tự do và hoang dã. Tác giả: Francesco Filippo Pellegrini.Tháo dỡ một con tàu siêu lớn tại một bãi biển ở Sitakunda, Chittagong, Bangladesh. Tác giả: Lee Chong Kuang.Một con báo cheetah chạy băng qua cánh đồng ở công viên quốc gia Kruger. Tác giả: Douglas Croft.Chụp ảnh đêm ở thành phố New Taipei, xa xa là một đám mây khổng lồ hình thù kỳ lạ, tạo ra sự phản xạ ánh sáng lạ đẹp như một bức tranh vẽ bằng màu nước. Tác giả: ???.Phụ nữ bộ tộc Padaung đeo những chiếc vòng cổ để làm cổ dài ra, ở hồ Inle, Myanmar. Tác giả: Cynthia MacDonald.Kauai là một vùng đất hoang dã và đầy bí ẩn. Nó gợi cảm giác của sự tự do, cảm kích và tình yêu. Tại bãi biển đặc biệt này, các con sóng xô vào những tảng đá và vách đá nham thạch tạo nên những hình thù thú vị.Một con dơi non bám vào người mẹ trong lúc bay ở Pardes Hanna-Karkur, Israel. Tác giả: Gilad Guy.Loài vượn Bonobos tại vườn thú Jacksonville, Florida. Tác giả: Graham McGeorge.Trên đường đến Ergaki, Krasnoyarsk Krai, Nga. Tác giả: Alexander Nerozya.Khung cảnh đầy quyến rũ và ngoạn mục vào một buổi sáng ở Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ. Tác giả: Reynaldi Herdinanto.Một cậu bé ở Jodhpur, Ấn Độ. Tác giả: Bruno Tamiozzo.Núi lửa Cordon Caulle phun trào ở Chile. Tác giả: Rival Gustavo.Chim đại bàng săn mồi trên đập nước Jordan. Tác giả: Brad Lenear.Một nhà khoa học leo ra khỏi một hang băng hình thành do nham thạch núi lửa chảy qua ở gần đỉnh núi Mt. Erebus, Nam Cực. Tác giả: Alasdair Turner.Một cơn bão sắp đến trên một cánh đồng tuyệt đẹp ở Montana. Tác giả: James Lan.Một con linh dương bị cụt một sừng tại khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara, Kenya. Tác giả: Kellie Reifstenzel.Khu vườn ở cung điện Westminter, Chester, Anh. Tác giả: Robert Reginald Williams.Cao bồi. Ảnh chụp gần J Bar L Ranch, ở Montana. Tác giả: Jesper Anhede.Pergamon là một ngôi đền cổ ở thành phố Aeolis, Hy Lạp, ngày nay nằm cách biển Aegean chừng 26km, trên một mũi đất ở bờ Bắc sông Caicus. Tác giả: Mehmet Fatih Yaldiz.Devils Tower thuộc bang Wyoming là tượng đài quốc gia đầu tiên tại Hoa Kỳ, được coi là một điểm đến hấp dẫn với các nhà leo núi bởi sự hùng vĩ và đầy thử thách của nó. Tác giả: Drew Gilmour.Một con cá mập trắng tung mình lên khỏi mặt nước ở vùng biển thuộc Gansbaai, Nam Phi. Tác giả: Thomas Pepper.Bức ảnh được chụp ở làng Kampung Pulo, Đông Jakarta. Tác giả: Michael Ken.Ngôi nhà thờ được xây dựng cách đây 200 năm ở bên bờ sông Hemavati, gần Hassan, Ấn Độ. Khoảng 25 năm trước, đập Gorur được xây dựng và hàng năm đến mùa mưa, nước dâng tràn đập và ngập vào khu nhà thờ. Mỗi lần nước lên nó lấy đi một phần Tháng thiên của nhà thờ và cứ thế cho đến khi không còn gì. Hy vọng bức ảnh này sẽ cho thấy một thứ rất nhỏ mà con người làm ra và tự nhiên đã lấy đi. Tác giả: Gurdyal Singh.Mùa Xuân đến với Thuỵ Điển và cuối cùng những lớp băng bắt đầu tan trên mặt hồ Vättern. Tác giả: Jesper Anhede.Nguồn: Sưu tầm