---
title: "Mật Ngữ ngày 11/6/2013"
date: 2025-06-13T11:28:55Z
slug: mat-ngu-ngay-1162013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 11/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ai thích ôm người yêu mũm mĩm nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Cự Giải

Á quân: Bạch Dương

Quý quân: Xử Nữ

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Kim Ngưu

Theo Horoworld – Dịch: PC

*Hình này có đúng với bạn không 
 
 
 
[12 Chòm sao, hãy yêu các sao vì lý do nào?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Hãy yêu Bạch Dương, bởi vì họ sẽ càng xem bạn là điểm tựa khi bạn càng yêu họ. 

Hãy yeu Kim Ngưu, bởi vì họ không biết họ đáng yêu đến mức nào đâu. 

Hãy yêu Song Tử, bởi vì họ sống hết mình trong hiện tại và không coi trọng sai lầm trong quá khứ. 

Hãy yêu Cự Giải, bởi vì họ sẽ đền đáp lại tình yêu của bạn. 

Hãy yêu Sử Tử, bởi vì họ sẽ không sống nổi nếu thiếu tình yêu. 

Hãy yêu Xử Nữ , bởi vì họ yêu bạn hơn những gì biểu hiện bên ngoài. 

Hãy yêu Thiên Bình, bởi vì họ cho bạn một tình yêu sâu nặng đằm thắm. 

Hãy yêu Thiên Yết, bởi vì họ cho bạn một tình yêu hoàn hảo đến từng chút một. 

Hãy yêu Nhân Mã, bởi vì họ cho bạn niềm vui tiếng cười đến trọn đời. 

Hãy yêu Ma Kết, bởi vì họ luôn nhớ đến bạn trong từng phút từng giây. 

Hãy yêu Thủy Bình, bởi vì họ có nói lời cứng rắn khác với khát vọng yêu thương trong trái tim. 

Hãy yêu Song Ngư, bởi vì họ có trái tim như một đứa trẻ thiếu an toàn. 

Theo Horoworld – Dịch: Kỳ Kỳ
 
 
 
[Lời 12 chòm sao muốn gửi tới tuổi thanh xuân đã qua]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Xin chào tương lai!

Kim Ngưu: Mình thực sự muốn quay về quá khứ

Song Tử: Trút bỏ ngây thơ, thay đổi hoàn toàn

Cự Giải: Bạn cũ không biết giờ ra sao?

Sư Tử: Nhiệt huyết vẫn là nhất

Xử Nữ: Tương lai sẽ càng toàn vẹn hơn

Thiên Bình: Xin lỗi vì những vết thương mình đã lỡ gây ra

Thiên Yết: Chỉ lặng lẽ hoài niệm về quá khứ

Nhân Mã: Mỗi ngày đều là một niềm vui

Ma Kết: Quá khứ cũng chỉ là quá khứ, tôi quan tâm đến hiện tại nhiều hơn

Bảo Bình: Những gì đã lỡ mất sẽ không lưu lại

Song Ngư: Thế giới của người lớn không hề tươi đẹp như thời thơ trẻ...

Theo Horoworld – Dịch: Kris
 
 
 
["Vòng Ba" Quyến Rũ Nhất ]
 

 
Bảo Bình 
 
Xử Nữ 

Nhân Mã 

Kim Ngưu 

Thiên Yết 

Song Tử 

Ma Kết 

Cự Giải 

Song Ngư 

Bạch Dương 

Thiên Bình 

Sư Tử 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Khi 12 chòm sao đối mặt với sự tổn thương]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Họ không xứng với tôi: Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã

Chỉ muốn ở một mình: Thiên Bình, Song Ngư, Bảo Bình

Tôi có thể tha thứ, nhưng sẽ không bao giờ quên: Kim Ngưu, Song Tử, Cự Giải, Ma Kết

Bắt lấy cơ hội trả thù: Thiên Yết, Xử Nữ

Theo Horoworld – Dịch: Kris
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao