---
title: "8 mẫu đàn ông không cưa mà gái vẫn đổ"
date: 2025-06-13T11:28:58Z
slug: 8-mau-dan-ong-khong-cua-ma-gai-van-do
draft: false
---

## 8 mẫu đàn ông không cưa mà gái vẫn đổ

## librameocon

Anh chàng đẹp trai​Lý do: ​Con gái thích cái đẹp, nên tỷ lệ thắng của những anh chàng đẹp trai khi thực hiện chiến dịch cầm cưa có thể cao hơn bình thường. Và thêm nữa, một anh chàng đẹp trai, cao ráo, sáng sủa sẽ khiến con gái tự hào khi đi cạnh hoặc up hình facebook.Tuy nhiên, đẹp trai chỉ là khởi đầu, bởi có vô cùng nhiều thứ ở chàng mà phụ nữ cần hơn cả trai đẹp.
​Anh chàng khéo nói​Lý do: Con gái yêu bằng tai. Chỉ cần các chàng khéo léo rót mật thì dĩ nhiên việc khiến gái xiêu lòng là điều dễ thấy.Hoài An chia sẻ: “Mình thích những anh chàng hóm hỉnh, khéo nói. Vì họ có khả năng tiếp cận và làm thân với các cô gái họ để ý một cách tự nhiên và dễ dàng nhất. Sau giai đoạn làm thân thì cách bước khác cũng dễ hơn nhiều!”​​Anh chàng ga lăng - dịu dàng - ân cần​Lý do: Vì sinh ra là phái yếu nên con gái thích được nâng niu, chìu chuộng như một nàng công chúa. Một chàng trai biết lịch sự mở cửa khi bước vào quán ăn, kéo ghế ngồi, chịu khó đi mua thức ăn mang đến tận nhà, mang áo khoác cho bạn gái mặc khi trời lạnh… thì khả năng được con gái bật đèn xanh là rất cao.Minh Vương nói: “Mình quen cô ấy được một năm rồi. Sau này cô ấy mới nói cho mình biết lí do cô ấy để ý mình là do thấy mình rất hay đối xử tốt với con gái, hay xách đồ phụ khi thấy các bạn xách nặng, nhường ghế và mở cửa cho phái nữ. Cô ấy nói nhìn mình có cảm giác sau này mình sẽ chiều người yêu lắm!”​​ 
Một anh chàng chân thật ngố ngố sẽ dễ khiến các nàng xiêu lòng​ 
 
Anh chàng chân thật​Lý do: Tạo được cảm giác ấm áp và tin tưởng, đôi khi là hơi ngố ngố khiến các cô nàng thấy hứng thú.Một ưu điểm không ai sánh bằng của những anh chàng chân thật là luôn khiến gái an tâm và trân trọng, có lẽ vì cuộc sống nhiều chàng cáo hơn chàng gà, nên con trai chân thật thường có giá. Nếu con trai thẳng thắn nói về chuyện tình yêu quá khứ không giấu diếm thì sẽ khiến con gái thích hơn là để các cô nàng tự moi ra. Tuy sự chân thật đôi khi khiến gái tức giận nhưng nó lại là nền tảng cho một mối quan hệ lâu dài.​​Anh chàng ngoài lạnh mà trong vẫn ấm​Lý do: Tạo được một lớp vỏ bọc bất cần, xa cách… khiến gái tò mò và muốn tìm hiểu.Lâu lâu những anh chàng băng giá mà mỉm cười sẽ khiến con gái ngất ngây như “mùa đông tỏa nắng”.Tuy nhiên, sự lạnh lùng nên có chừng mực, hoặc trong ấm ngoài lạnh, chứ lạnh lùng quá đáng dễ khiến gái nản hoặc tránh xa ngay từ khi mới tiếp cận. Ngày nay nhiều nàng còn tuyên bố, trai mà chảnh, chỉ có chết.​Anh chàng nhiều tài lẻ.​Lý do: Khiến con gái đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác bởi những tài lẻ của mình. Và họ luôn cảm thấy vui vẻ khi đi cùng con trai đa tài.“Hồi trước lớp mình có một bạn nam mặc dù ngoại hình không phải thuộc dạng top nhưng lại được xếp vào hàng hot boy.​Lý do vì anh ta khá đa tài, trong buổi diễn văn nghệ anh ta vừa đàn guitar vừa hát chinh phục bao trái tim chị em. Rồi anh ta còn biết thổi acmonica, chơi bóng rổ giỏi, thiết kế và chụp ảnh cho các cô hot girl của trường. Thế là danh tiếng anh ta cứ nổi như cồn suốt thời cấp 3.”​​ 
Hình mẫu đàn ông lý tưởng là sự thành đạt​ 
 
Anh chàng tài giỏi​Lý do: Con gái thường dễ yêu người mình phục.Đó là lí do tại sao lại có hội chứng mê sếp tại môi trường công sở, đặc biệt những anh sếp trẻ, đẹp trai, tài năng được đánh giá cao trong công ty. Tương tự như vậy, ngoài cuộc sống, những anh chàng có tài, kiếm được nhiều tiền, tự lập… luôn là đối tượng theo đuổi của nhiều cô gái FA.​​Anh chàng cá tính​Lý do: lạ.Tường Vy chia sẻ: "Mình từng đổ cái rầm trước một anh chàng có cá tính rất thú vị mà theo mình là lạ. Anh ta rất lạnh lùng với người lạ ngay cả gái đẹp, người thì xăm, ăn mặc bui bặm... nhưng lại vô cùng vui vẻ hòa đồng với bạn bè. Ban đầu quen cứ nghe bạn anh ta nói "Nhìn nó vậy chứ tốt lắm, con nhà lành chính tông đấy!" làm mình cứ tò mò rồi riết cảm nắng lúc nào không hay!"Vì vậy, con trai nếu muốn không FA vào năm 2013, bên cạnh việc học hỏi cách cưa gái qua tin nhắn, cưa gái qua facebook, còn cần trang bị cho mình những phong cách thú vị.Và đặc biệt, nên giữ mình không bén mảng vào nhóm đàn ông gái không bao giờ thích.​​Sưu tầm.​