---
title: "Tử Vi Hàng Tuần 12 con giáp: 12/6/2013 - 18/6/2013)"
date: 2025-06-13T11:29:15Z
slug: tu-vi-hang-tuan-12-con-giap-1262013-1862013
draft: false
---

## Tử Vi Hàng Tuần 12 con giáp: 12/6/2013 - 18/6/2013)

## TRẦM LÃNG

Xem tổng quát Tử Vi từ: (12/6/2013 - 18/6/2013)
TUỔI TÝ:
- GIÁP TÝ : Tình cảm cá nhân gặp nhiều vui vẻ, thuận lợi dễ dàng tiến sâu hơn nữa. Không những thế, việc làm hiện tại tiến triển tốt đẹp. Tài lộc thoải mái.
- NHÂM TÝ: Tuy vẫn còn khó khăn nhưng đó chỉ là những cái hậu của những trở ngại trước kia. Những ước muốn đã có cơ giải quyết tốt đẹp đấy. Có quý nhân giúp đỡ.
- CANH TÝ: Tiền bạc cũng như trong nghề nghiệp đều được hanh thông, tuy hơi bị mất sức nhiều. Có tin của thân nhân từ xa tới gây đôi chút bực mình. Gia đình bình an.
- MẬU TÝ : Gặp một vài lủng củng trong nghề nghiệp. Tiền bạc cũng bị trở ngại đôi chút. Nên nhẫn nhịn lúc khó này, nhất là không nên hơn thua về lời nói với mọi người, gây bất lợi đó.

TUỔI SỬU:
- ẤT SỬU : Còn phiêu lưu về tình cảm càng dễ bị tai tiếng ảnh hưởng cả tới công việc làm ăn. Nên lo việc học hành hay làm việc chăm chỉ tốt hơn. Lưu tâm về xe cộ.
- QUÝ SỬU: Có việc phải đi xa nhưng cũng không có gì trở ngại lớn. Cẩn thận về chuyện hùn hạp với người khác cũng như để ý đến kẻ tiểu nhân ở gần bên mưu hại.
- TÂN SỬU : Tình cảm gia đình có nhiều chuyện lục đục nhất là vấn đề tiền bạc. Nên nhẫn nhịn, uyển chuyển kẻo chuyện "bé xé thành to" làm bực mình không ít.
- KỶ SỬU : Nhận được số tiền nhỏ do con cháu mang tới tặng. Có bạn bè hoặc khách ở xa tới viếng thăm. Lưu tâm giữ gìn sức khỏe, nhất là lúc thay đổi thời tiết.

TUỔI DẦN:
- BÍNH DẦN : Có nhiều chuyện lủng củng trong vấn đề tình cảm gây buồn phiền không ít. Coi chừng kẻ tiểu nhân dùng lời ngon ngọt để lợi dụng về nhiều mặt.
- GIÁP DẦN : Nên dứt khoát và sáng suốt để quyết định về chuyện tình cảm kẻo về sau phải hối hận. Tài lộc và nghề nghiệp vẫn tốt đẹp, thuận lợi.
- NHÂM DẦN: Chuyện trở ngại bất ngờ xảy ra thật ngoài dự tính. Phải thật bình tĩnh và thận trọng trong lúc giải quyết . Đi xa lúc này không có lợi.
- CANH DẦN : Công việc làm ăn và tiền bạc vẫn bình thường nhưng có nhiều việc phải chi tiêu nên phải lo lắng về tài chánh nhiều. Con cái có tin vui. Tình cảm cá nhân vui vẻ.

TUỔI MÃO: 
- ĐINH MÃO: Chuyện tình cảm có nhiều viễn tượng tốt, được thoải mái tinh thần vì có người chú tâm săn sóc. Kỹ lưỡng cho mình. Tuy nhiên cũng nên cảnh giác kẻo gặp người xấu, mang hận đó.
- ẤT MÃO : Đầu năm gặp được một vài hên may tương đối khá . Có những chuyện khắc khẩu vì bị người dụng ý chơi xấu mình, nhưng cần “nhẫn” cho qua chuyện, gây gổ không lợi.
- QUÝ MÃO : Có vài chuyện phải tiêu pha không the dừng được. Công việc làm ăn vẫn tiến triển đều đều và tất bật hơn tuần trước. Tài lộc khá. Gia đạo bình an.
- TÂN MÃO : Nên tập trung vào từng chuyện một, đừng ôm đồn quá chỉ mệt xác mà còn dễ đưa đến chỗ thất bại mà thôi. Nên để cho tinh thần thoải mái chút đỉnh.

TUỔI THÌN: 
- MẬU THÌN : Việc làm ăn và tài chánh vẫn tiến triển bình thường theo chiều hướng thuận lợi. Có chuyện vui nhiều về tìm cảm cá nhân. Cha mẹ cũng vui lây vì con.
- BÍNH THÌN: Có tin vui về chuyện làm ăn. Nhưng luôn luôn phải đề phòng những sự rủi ro, đề phòng kẻ tiểu nhân ganh ghét nói xấu chia rẽ. Gia đạo bình yên.
- GIÁP THÌN : Đi xa tuy thuận lợi nhưng vẫn chưa được như ý muốn đâu. Cần phải chọn người thật kỹ để hợp tác mới dễ thành công hơn.
- NHÂM THÌN : Đừng ham việc một cách thái quá làm sức khỏe bị suy yếu nhiều đi đấy. Lưu tâm kẻo dễ bị cảm lạnh, ho, cảm. Gia đạo có những niềm vui vì con cháu sum họp.

TUỔI TỴ:
- KỶ TỴ : Đừng tính toán những sự việc quá xa vời, khi thiết thực chỉ tốn của mà thôi. Chuyện tình cảm cũng vậy, nên chọn lực cho kỹ kẻo hối hận về sau.
- ĐINH TỴ : Chuyện tình cảm đừng có đi dây mà mang họa. Nên dứt khoát một mối cho đỡ phải căng thẳng đầu óc. Có chuyện vui về tài lộc và công việc.
- ẤT TỴ : Nên lưu tâm tính toán thật kỹ trong những dự định cho công việc mới sửa soạn tiến hành. Cẩn thận kẻo có tiểu nhân rắp tâm hại ngầm hoặc phá bĩnh đó.
- QUÝ TỴ : Mọi chuyện lộn xộn, rối tắm trong công việc làm sẽ có quý nhân phù trợ, giải quyết tốt đẹp. Tài lộc bình thường. Gia đạo đầy hỷ khí vì sum họp đầy đủ.

TUỔI NGỌ: 
- MẬU NGỌ : Chớ nên nản chỉ vì gặp những khó khăn trong công việc cũng như học hành. Tình cảm cá nhân vẫn vui vẻ, nhưng chớ nóng nảy thái quá gây những chuyện rạn nứt. Có may mắn nhỏ về tài chánh.
- BÍNH NGỌ : Những dự tính cho công việc tương lai chưa thể thực hiện lúc này vì còn vài trở ngại. Nghề nghiệp vẫn tiến triển khả quan. Tài chánh tương đối tốt đẹp. Đừng phiêu lưu tình cảm chỉ có hại mà thôi.
- GIÁP NGỌ : Tiền bạc có nhiều cơ may dẫn đến. Công việc tương đối ổn định. Làm ăn xa có lợi. Tuy nhiên, chớ dính líu đến chuyện tình cảm chỉ làm thêm nhức đầu mà thôi.
- NHÂM NGỌ : Chưa có gì biến chuyển lớn trong thời gian này tuy rằng công việc không gặp gì rắc rối lắm. Tài chánh ổn định nhưng lại phải hao phí nhiều về chuyện gia đình con cái.
TUỔI MÙI:
- KỶ MÙI : Việc làm vẫn còn gặp những trục trặc, chưa được hanh thông. Chuyện tình cảm có một vài rắc rối nhỏ khiến tinh thần không được vui. Có may mắn về chuyện làm ăn vào giờ chót.
- ĐINH MÙI: Đừng nóng nảy thái quá sẽ gây những chuyện lộn xộn trong gia đạo cũng như trong chuyện tình cảm. Cũng chưa nên tính chuyện đi xa lúc này không lợi. Cẩn thận về xe cộ.
- ẤT MÙI: Trong nghề nghiệp phải coi chừng kẻ tiểu nhân mưu hại, nói xấu, tuy không hại được nhưng cũng làm phiền hà thật nhiều. Tài chánh ổn định. Việc làm có thay đổi nhỏ.
- QUÝ MÙI: Đừng ôn đồm nhiều việc quá sức mình sẽ chẳng đạt được thành quả nào, khả dĩ tốt đẹp. Tuần tự nhi tiến, từng việc một dồn hết nỗ lực vào chắc chắn sẽ như ý muốn. Tài lộc khá.
TUỔI THÂN:
- CANH THÂN: Chuyện vấp ngã, gặp khó khăn làm sao không xảy ra trong đời được. Phải kiên tâm, đừng nản chí, sẽ có quý nhân bất ngờ giúp đỡ được sự trục trặc này. Tình cảm vui.
- MẬU THÂN: Chuyện tình cảm cá nhân vẫn còn rắc rối, lộn xộn, cần phải biết tương nhượng nhau mới có thể mang lại niềm vui. Nghề nghiệp cũng như tiền bạc vẫn tiến triển khả quan.
- BÍNH THÂN: Đã có những biến chuyển tương đối thuận lợi trong công ăn việc làm. Tính chuyện đi xa hoặc làm ăn mới đều được như ý mong muốn. Tài chánh ổn định tuy cũng còn lo âu.
- GIÁP THÂN : Những dự định cho chương trình trong tương lai sẽ thực hiện được tốt đẹp như ý, tài chánh thuận lợi. Nên ít giao tiếp sẽ tránh được nhiều tai vạ về thi phị, khẩu thiệt.

TUỔI DẬU: 
- TÂN DẬU: Không nên nghe những lời ngon ngọt, đường mật mà để rồi phải yếu lòng về phương diện giao du bạn bè cũng như về tình cảm, sẽ có hại lớn đó. Có may mắn nhỏ về tiền bạc.
- KỶ DẬU: Có một vài trục trặc trong công việc làm ăn. Tài chánh trong thời gian này cũng gặp khó khăn. Nên chỉnh đốn lại phương thức làm việc cùng phải tập trung vào hơn nữa. Gia đạo hơi rối.
- ĐINH DẬU : Bực mình vì chuyện con cái không làm theo đúng với ý muốn. Tốt nhất nên mền mỏng nói chuyện tìm hiểu chúng hơn nữa để có thể thông cảm giữa hai lứa tuổi. Tài lộc khá.
- ẤT DẬU: Có chuyện vui về giấy tờ cùng thư từ. Tính chuyện đi xa lúc này đã là thời điểm thuận lợi đó. Chuyện làm ăn vẫn tiến triển đều đều theo chiều hướng tốt đẹp.

TUỔI TUẤT:
- NHÂM TUẤT: Bây giờ chính là lúc phải cương quyết để lựa chọn con đường cho tương lai. Đừng vì chuyện tình cảm cá nhân mà quyết định sai lầm, sau này sẽ hối hận. Tài lộc bình thường.
- CANH TUẤT: Gặp vài khó khăn, trắc trở trong công việc làm ăn. Cũng cẩn thận lời ăn tiếng nói trong lúc giao tế kẻo mang vào mình những chuyện thị phị, khẩu thiệt. Tài lộc có may mắn nhỏ.
- MẬU TUẤT: Gánh vác ôm đồm quá về chuyện gia đình, thân tộc không được ơn mà còn bị trách móc. Nhưng đừng vì vậy mà buồn phiền sẽ có những may mắn khác được bù đắp. Gia đạo yên vui.
- BÍNH TUẤT: Nên tập trung vào một công việc để đưa đến chỗ thành công hơn là trải rộng nhiều mặt mà thiếu sự theo dõi kỹ càng. Coi chừng gian phi hoặc tiểu nhân hãm hại.

TUỔI HỢI:
- QUÝ HỢI: Chuyện tình cảm cá nhân phải lo nghĩ nhiều. Hãy tạm gác lại để lo cho tương lai, đừng bận tâm thái quá cũng chẳng giải quyết gì được trong lúc này. Sức khỏe tốt.
- TÂN HỢI : Có tin vui trong công ăn việc làm cũng như về tài chánh. Nên biết nắm lấy thời cơ để phát triển tốt đẹp hơn nữa. Tình cảm cá nhân hơi lộn xộn đấy.
- KỶ HỢI : Chuyện thị phi khẩu thiệt như ở trên trời rơi xuống. Đây chẳng qua là sự hiểu lầm hoặc do tiểu nhân ganh ghét dựng lên mà thôi. Công ăn việc làm, tiền bạc vẫn tiến triển tốt.
- ĐINH HỢI : Tiền bạc cũng như công việc làm ăn vẫn tiến triển tốt đẹp. Cẩn thận khi giao tiếp, nhất là về lời nói, dễ bị hiểu lầm gây bực mình. Gia đạo có đôi chút rắc rối, nhưng sẽ yên được.
 
tuviglobal