---
title: "Cho những ai đã, đang và sẽ yêu Doraemon!"
date: 2025-06-13T11:29:24Z
slug: cho-nhung-ai-da-dang-va-se-yeu-doraemon
draft: false
---

## Cho những ai đã, đang và sẽ yêu Doraemon!

## ThienDiAi

Cho những ai đã, đang và sẽ yêu Doraemon!
 
​ ​Sáng và chiều nay làm việc xong thì rảnh rỗi, ngồi nghe nhạc và đọc Doremon, thấy nhớ cảm giác "Doremon" thế, lâu lắm rồi không ôn lại, thế là ngồi lia một mạch mấy tập liền, xua đi cái nắng nóng đầu hè bằng cách tự thưởng cho mình chút thư giãn với DOREMON! hìhì.​Tối nay cũng vậy, ở nhà không ra đường (một phần tiết kiệm xăng hi hi) và ngồi đọc Doremon, uống trà đá nhá bánh mì, vừa đọc vừa cười ... khì khì  Nhớ lại một chút hồi xưa nào!!!​ ​Cách đây 15 năm, khi ấy chắc tôi đang học lớp 1 hay lớp 2 gì đó, ở Việt Nam đã xuất bản bộ truyện tranh khoa học viễn tưởng Doremon rồi nhỉ ? Tôi được làm quen với con mèo máy béo ú có nhiều phép kì diệu này lần đầu tiên thông qua những tập truyện ngắn đi mượn của ông anh, bà chị và lũ bạn trẻ con cùng khu. Không thật sự chú ý lắm tới nó lúc ban đầu, nhưng dường như suy nghĩ của tôi phải thay đổi, càng đọc càng thấy hay và cuốn hút, có cái gì đó rất bình dị, đơn giản và thực tế trong cuộc sống hàng ngày với Doremon, mặc dù nó vốn là sản phẩm của trí tưởng tượng do bác Fujiko FFujio nghĩ ra. Vẫn còn nhớ mang máng những mẩu chuyện đầu tiên tôi được đọc, đó là Bánh mì giúp trí nhớ, Câu chuyện cái bình bể, Những nhà tạo mốt, Bánh quy biến hình, Buổi tất niên đáng nhớ, Thành phố tí hon, ... Biết nói sao nhỉ ? À! Quá tuyệt vời với một đứa trẻ hay tưởng tượng như tôi. Vẫn còn nhớ tấm bìa cũ với màu giấy ngả vàng đục chứ không trắng muốt như bây giờ, vài tập đầu luôn có phần "Lời dẫn truyện" và giới thiệu nhân vật. Tuy không thể nhớ hết từng li từng tí nhưng những chi tiết có tính lặp trong mấy tập đầu như vậy thì khó mà quên được. Một tình yêu lớn với Doremon đã bắt đầu ra đời như thế đấy.​ ​​ ​Một chút sơ qua về các nhân vật:​ ​- Doremon: Nhân vật chính trong truyện, một con mèo máy béo ú có đặc điểm sợ chuột (thời điểm từ lúc thấy chuột đến lúc biến mất chưa đầy 1 giây), thích ăn bánh rán (hồi xưa xem xong tôi cứ đòi mẹ mua cho cái bánh rán y hệt như thế, không được thì giãy đành đạch, mãi sau mới biết nó là một loại bánh ngọt của Nhật. hihi) và đặc biệt là có lòng thương bạn bè, dũng cảm (trừ khi gặp chuột). Trong những tập truyện màu thì có thể nhận dạng Doremon qua vẻ bên ngoài với nước da xanh, chuông vàng, mũi màu đỏ và đuôi đen. Có những khả năng kì diệu với cái túi thần kì đeo trước bụng, Doremon luôn sử dụng bảo bối để giúp bạn bè và mọi người tránh khỏi hiểm nguy, là cứu tinh thường trực cho Nobita những lúc gặp khó khăn.​ ​- Nobita: Học sinh lớp 3E. Nổi bật trong truyện với nhiều tính xấu như: Học dốt, lười biếng, hậu đậu, mê ngủ, yếu đuối và hay tự ái, tị nạnh. Bao nhiêu rắc rối xảy ra đều do cái tính đuểnh đoảng khó chừa của Nobita. Tuy nhiên, bên cạnh những tính xấu đó thì Nobita còn là người nhân hậu và tốt bụng, yêu gia đình, bạn bè. Trời phú cho Nobita những khả năng "không tưởng" như: Chơi dây, kỉ lục xơi trứng ngỗng, vua ngủ ngày, tài bắn súng như cao bồi Viễn Tây, ... Hình ảnh Nobita được xây dựng rất thật và gần gũi với lũ trẻ. Trông tồ tẹt nhưng luôn có một tâm hồn trong sáng (dù có vài tập khá đen tối: nhìn trộm Xuka rửa người, ăn trộm túi sơ cua của Doremon,...), biết hy vọng dù có thiếu may mắn và yếu đuối đến đâu. Cái được nhất ở Nobita có lẽ là sở hữu một tâm hồn đẹp, hay bay bổng với những ước mơ và luôn giữ được niềm tin cho bản thân mình.​ ​- Xuka: Vốn là bạn học cùng lớp, sau này trở thành vợ của Nobita. Trái tính với ông bạn hậu đậu, yếu đuối và học dốt. Xuka là một cô bé thông minh, mạnh mẽ, tháo vát. Cực kì thích tắm, thích chơi đàn (nhưng dở tệ) và thích ăn khoai lang nướng (có tập Doremon và Nobita đã mang khoai lang nướng đến làm quà sinh nhật cho Xuka rồi bị mắng té tát -> con gái khó hiểu ???)​ ​- Chaien: Học cùng lớp với Nobita, có sở thích bắt nạt bạn bè, trong đó Nobita là thường xuyên nhất. Cứ nghĩ đến cảnh Nobita làm bao cát cho Chaien luyện tập thì lại thấy thương. Chaien nổi bật với thân hình to béo, cục mịch, đầu gấu và nóng tính. Giọng hát trời phú, mỗi lần nghe Chaien biểu diễn là cả một cực hình với nhóm bạn lớp 3E. Ngoài ra, có em gái tên Chaiko, anh nào em nấy, cũng to béo, cục mịch nhưng hay dỗi vặt, khóc nhè chè thiu.​ ​- Xeko: Nổi tiếng với biệt danh Xeko mỏ nhọn vì thói tọc mạch và hay hớt lẻo. Rất thích khoe khoang, khoác lác về gia đình, dùng nhiều đồ xịn và hơn cả là thích bốc phét, thổi phồng sự thật. Đã không ít lần cái mồm làm tội cái thân, lời nói tai bay vạ gió khiến Xeko nhiều phen phải dựng tóc gáy với Chaien. Tuy có nhiều tính xấu là vậy nhưng Xeko cũng hết mình vì bạn bè những lúc gặp khó khăn và hiểm nguy, có lúc nhút nhát có lúc dũng cảm, có lúc yêu thương và cũng có lúc giận hờn. Chóng qua thôi, trẻ con mà.​ ​​ ​Trên đây là 5 nhân vật chính trong bộ truyện Doremon, tôi thích cả 5 nhân vật này, mỗi nhân vật tượng trưng cho một tính cách, một thói xấu luôn tồn tại trong mỗi người. Không có ai hoàn hảo và Doremon giúp ta nhìn nhận nó dưới con mắt tích cực nhất. Nếu ai hỏi vì sao tôi yêu Doremon, tôi trả lời luôn không do dự: Tính nhân văn, tâm hồn trong sáng, đọc truyện và có được cái tư tưởng giáo dục thật sự, chứ không phải nhan nhản những truyện như bây giờ, bố láo bố xiên và bọn trẻ con chả học được cái đếch gì ngoài: bạo lực học đường và yêu sớm, tình yêu tàu nhanh í ?​ ​Cho đến bây giờ, không biết đã qua bao nhiêu lần tái bản đi tái bản lại, Doremon vẫn luôn chiếm được cảm tình của người đọc. Có lẽ bởi chính cái sự đơn giản và gần gũi, không hoa mĩ đã làm cho bộ truyện có sức sống lâu như vậy. Tình yêu của tôi với bộ truyện tranh trẻ con này là mãi không phai, một kỉ niệm gắn liền với những thứ ngốc xít, không thể quên. Vẫn luôn mơ một ngày được nhỏ lại dù không hiện thực lắm. Luôn ước mình có cái máy làm người khác nguôi giận, luôn ước mình có khăn trùm thời gian, luôn ước mình có bánh mì chuyển ngữ, đèn pin thu nhỏ, cỗ máy thời gian, và cánh cửa thần kì. hehe hihi​ ​_o0o_​ ​Doremon có sức hấp dẫn riêng so với những bộ truyện viễn tưởng cùng thời. Không mang tính chất hành động chiến đấu như Dũng sĩ Hesman, không phải vừa hài vừa võ thuật như Dragon Ball - Bảy viên ngọc rồng, Doremon thu hút lũ trẻ ở tính nhân văn cao, cốt truyện thực tế, gần gũi với đời sống thường nhật, có giá trị thư giãn, thoải mái chứ không hồi hộp, gay cấn như DBall, tác dụng gây cười, tạo cảm giác dễ chịu tốt do mỗi câu chuyện thì có một hoàn cảnh khác nhau, tương đương với một món bảo bối (dôgu). Số bảo bối chính xác theo thống kê năm 2004 của giáo sư Yasuyuki là 1963 dôgu, xuất hiện trong 1344 mẩu truyện mini. Úi xời! Quả là quá nhiều, con số đáng nể đấy chứ ?​Hầu hết trong các tập truyện tôi thấy những món bảo bối sau là xuất hiện gần như liên tục:​ ​- Cỗ máy thời gian: Nằm trong hộc bàn học của Nobita. Tôi nhớ đến cái này đầu tiên vì nó là phương tiện đưa Doremon đến với Nobita. Có tác dụng đưa người khác về quá khứ hay đi đến tương lai ở bất kì thời điểm nào mong muốn. Thích nhỉ. Ước gì có một cái. Hihi. Dù vậy thì cỗ máy thời gian của Doremon khá cùi, hay hỏng hóc bất chợt và đã vài lần tạo ra nguy hiểm cho nhóm bạn lớp 3E (bị kẹt ở thời Cổ đại trong tập truyện Chú khủng long lạc loài), túm lại không tốt bằng của cô em Doremi.​ ​- Cánh cửa thần kì: Bảo bối được Mèo Ú thường xuyên sử dụng. Chức năng chính là giúp người ta có thể đang từ Nam Cực chạy vụt sang Ha-oai, việc cần làm là nhấc chân bước qua ngưỡng cửa đó. Khá đơn giản phải không ? (trong tập Pho tượng thần khổng lồ, có lần cánh cửa thần kì bị cháy rụi làm cả nhóm được phen tá hỏa trên con sông toàn Lacoste - cá sấu). Mong có một cái để đi du lịch. Hi hi!​ ​- Chong chóng tre: Gắn đầu gắn mông đều được. Công dụng chính là giúp nhấc bổng một người từ mặt đất bay lên không trung, không cần biết cân nặng bao nhiều. Nhỏ và rất tiện dụng, có đặc điểm là thời gian sử dụng ngắn, thường xuyên phải dừng lại để nạp nhiên liệu.​ ​- Tủ điện thoại yêu cầu: Alô một phát là mọi thứ xung quanh dù bất khả thi cũng sẽ như ý mình. Có lần Nobita đã lạm dụng để biến trò chơi dây thành môn phổ biến. Được dịp giương oai với Xuka, nhưng tiếc là sau đó do trêu Doremon quá đà nên bị chơi xỏ (Doremon tay tròn vo -> chơi dây là một điều xa xỉ. He he)​ ​- Khăn trùm thời gian: Quăng lên trùm mền một món đồ hay người nào đó thì sẽ gây 2 tác dụng (phụ thuộc vào mặt khăn có màu sắc nào). Một là món đồ đó mới lại hoặc cũ đi, con người thì trẻ lại hoặc già đi.​ ​- Đèn pin thu nhỏ: Có khả năng thu nhỏ người hoặc đồ vật bị dính ánh sáng của chiếc đèn này. Một món bảo bối khác tương tự là Đường hầm thu nhỏ (chạy vào và sẽ nhỏ dần theo độ mở của đường hầm)​ ​- Bánh mì chuyển ngữ: Ăn vào là có thể thông thạo (nghe, nói, đọc) các loại ngôn ngữ trên thế giới, thậm chí ngôn ngữ Cổ Đại. Khác hẳn với Bánh mì giúp trí nhớ, món đồ mình ao ước thời còn đi học. Hahaha​ ​- Vòng xuyên thấu: Khi áp chiếc vòng này lên một vật cản nào thì đều tạo ra một lỗ thông lớn vừa đủ để cho một người bình thường chạy qua. Dùng chạy trốn khá là hữu ích.​ ​Ngoài ra vẫn còn rất rất nhiều bảo bối khác nữa. Những món trên đây là hay thấy nhất. Trong số này tôi thích nhất Cỗ máy thời gian và Cánh cửa thần kì. A lê hấp! Với Cánh cửa thần kì, bạn sẽ được đi đến bất cứ đâu trên hành tinh này, thời gian chậm nhất có lẽ chỉ là một cái chớp mắt, hành động tốn calo nhất chắc là nhấc chân đưa qua ngưỡng cửa đó thôi nhỉ. Và với Cỗ máy thời gian, quá khứ hay tương lai sẽ hiện hữu như một con đường, có đi có về, có tiến có lùi, hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của chúng ta. Ôi! Mơ ước mãi vẫn là ước mơ, sẽ không bao giờ có đâu. Thế mà hồi bé cứ suốt ngày tơ tưởng "lớn lên mình sẽ mua một cái". Thật là vớ vẩn. Hehe​ ​​ ​ ​Trong số những truyện ngắn Doremon đã đọc, ấn tượng nhất và sâu đậm nhất có lẽ vẫn là những câu chuyện có tính mở và kết.​ ​- Lần đầu gặp Nobita, Doremon trông thế nào nhỉ ?​ ​Trời đất ạ! Béo ú như cái lu chứ sao nữa. Đầu nhỏ mông to. Sau này chắc bác Fujiko nhận thấy sự mất cân đối nên đã tạo hình lại một Doremon chuẩn mực hơn, có "eo" hơn, chuyển từ "đầu nhỏ mông to" sang "đầu to mông nhỏ". Hợp lí nếu xét theo nhãn quan hìhì. Sau lần gặp nhau đầu tiên đó, Nobita và Doremon dần trở nên thân thiết và là đôi bạn không thể tách rời (Nobito nó giao nhiệm vụ cho Doremon về chăm sóc Nobita, rời thế qué được. Haha)​ ​- Có một chuyện về Bà Ngoại của Nobita khi bà mất. Câu chuyện này thật sự cảm động, hồi bé có lần đọc đã trực rơi nước mắt, bây giờ đọc lại vẫn thấy muốn ứa ra, có gì đó thật bình thường mà rất giống với tôi khi xưa, ở với Bà Ngoại và được bà chăm sóc dạy bảo nhiều. Không dám nghĩ tiếp nữa...​ ​- Khi Doremon phải trở về thế giới tương lai, Nobita đã khóc, khóc rất nhiều và bắt đầu thấy dằn vặt về những lần đối xử không ra gì với Doremon. Tiếc và cố níu Doremon ở lại nhưng không thể. Doremon vẫn đi và Nobita ở lại một mình trong tâm trạng buồn chán. Nhưng đến cuối chuyện thì mọi sự thay đổi, Doremon trở về và Nobita nhận ra điều có giá trị thực với mình, đã biết trân trọng tình bạn và không đành hanh, nhõng nhẽo với Doremon nữa.​ ​- Và mới đây nhất là câu chuyện kết thúc toàn bộ tuyệt phẩm Doremon. Mèo Ú ngừng hoạt động, cách duy nhất để bình thường trở lại như trước là phải thay pin. Tuy nhiên mọi kí ức sẽ bị xóa và đây là điều tồi tệ với Nobita. Quyết tâm không để những kỉ niệm giữa Doremon với mình bị mất đi, Nobita ra sức học hành rồi đạt nhiều kết quả tốt, hy vọng vẫn là làm Doremon họat động trở lại. Cuối cùng Nobita cũng làm được điều đó. Câu chuyện kết thúc bằng hình ảnh Nobita ôm Doremon khóc. Ôi giời. Xem đến đấy cũng muốn khóc quá. Huhu​ ​​ ​ ​Nhìn ảnh này bạn có suy nghĩ gì chứ ?​ ​Phải cám ơn bộ truyện này thật nhiều. Không chỉ dạy tôi biết cách ước mơ, hy vọng, nó còn giúp cho bản thân lạc quan đứng lên sau những chuyện buồn chán, những khi thất vọng và ủ rũ. Cũng đã lớn rồi, nhưng không vì thế mà tình yêu với Mèo Ú và nhóm bạn lớp 3E của tôi thuyên giảm. Vẫn sẽ có những lúc tìm lại để thấy được tâm hồn trẻ con trong mình, để được tận hưởng cảm giác vô tư và thoải mái trong suy nghĩ khi nhìn Doremon! Mèo Ú sẽ đến và giúp buồn phiền trong lòng tan rã, lấy lại nụ cười cho tất cả chúng ta!​ ​ Doraemon !!!​ ​- Sưu tầm - Nguồn: Yume.vn -​