---
title: "Thiên Yết và Bạch Dương"
date: 2025-06-13T11:29:43Z
slug: thien-yet-va-bach-duong
draft: false
---

## Thiên Yết và Bạch Dương

## AriesMio

Bạch Dương - Thiên Yết, hai cung này là hai cung đươc hai vì sao giống nhau quản chiếu,cho nên hai cung này có thể nói là vừa giống nhau lại vừa khác nhau. Không giống như BD-TB là hai cung đối trên vòng tròn hoàng đạo, bản chất , tính cách hoàn toàn trái ngược và tách rời, ở BD-TY trái ngược mà lại không tách rời nhau được. Mối quan hệ của hai cung này theo triết học phải gọi là mâu thuẫn cùng tồn tại song song  ,vừa đánh nhau lại vừa thúc đẩy nhau phát triển, thiếu 1 trong 2 thì đứt (giống như ánh sáng và bóng tối ,ngày và đêm, kiến tạo thời gian của Trái đất).​ ​Cung Thần Nông (24/10-22/11) & Bạch Dương - Aries (21/3 - 20/4), ​- Sao chủ quản: sao Diêm Vương, Sao Hỏa ;​- Sao cai quảnBạch Dương : Sao Hỏa,sao Diêmvương ;​- Biểu tượng : Bọ cạp, rắn ; ​- Biêu tượng Bạch Dương : Sói, gà trống​- Con số may mắn : 4 (số kiêng với TQ) ; ​- Số may mắn Bạch Dương : 6 & 7 (2 số kỵ với nhà thờ)​- Ngày may mắn : thứ 3 ​- Ngày may mắn Bạch Dương :thứ 3​- Kim loại tượng trưng : thép ​ - KL tượng trưng Bạch Dương : sắt​ ​1. Khác nhau​Bạch Dương là chòm sao đầu tiên của 12 cung hoàng đạo nó là biểu tượng của Sự sống, khởi nguồn của tất cả, là bình minh của ngày mới.(bắt đầu). Bạch Dương tượng trưng cho sự hy sinh. (cái chết)​Thần nông là chòm sao do Diêm vương tinh quản chiếu, cai quản cái chết là biểu tượng cho sự phá hoại, hủy diệt (kết thúc) và tái sinh. (bắt đầu)​Bạch dương là biểu trưng cho Sự sống và ánh sáng.- Thần Nông cai quản cái chết và bóng tối.​BD là lửa – Tn là nước. BD do mặt trời quản chiếu- Tn do mặt trăng quản chiếu.​BD là cung nam tính _ TN là cung nữ tính​BD dễ bị hiểu nhất ,đơn giản nhất – TN không nhìn ra được nhất, thần bí nhất..​BD không thù dai (nhớ dai) – TN 10 năm báo thù chưa muộn.​BD thích tiếp nhận tư tưởng mới (nếu đúng)- TN cố chấp với tư tưởng của mình.​BD dễ tin người (nhưng chỉ lừa đc BD 1 lần thôi, lần sau nó đấm)- TN đa nghi.​BD dễ nản chí (cổ vũ là lên giây ngay)- Tn kiên trì tới cùng​BD ko hay ghen (biết tin tưởng người yêu, mà BD ghen là xong đấy, sau khi ghen BD có nguy cơ đi tìm người yêu mới =.=’) – TN có tính chiếm hữu cao​BD giết người bằng nắm đấm, TN giết người bằng lời nói.​TN trực giác nhạy bén- BD ngu lâu dễ đào tạo =.=’ (sr Bạch Bạch)​BD miệng dạ đồng nhất (nói không biết nghĩ)- TN lời dạ bất nhất (khó hiểu)​BD lạc quan, cầu tiến, tự tin – TN bi quan, tự ti, thiếu ý chí (bản chất là nước thích nhàn nhã, động vào mới chết)=.=’​BD sống hôm nay chả thiết đến mai – TN suy tính trước sau.​BD cả thèm chóng chán – TN yêu đậm hận sâu.​BD dễ cáu – TN điềm tĩnh (cáu ngầm =.=’)​BD khi yêu quá lí trí – TN si tình điên đảo.​BD hướng ngoại – TN hướng nội​BD yêu tự do – TN ko kết hôn không được​BD nhiệt tình – TN lạnh lùng​ ​2. Giống nhau ​Biểu tượng của Thần Nông là chữ M, viết tắt của Mars - vị thủ lĩnh truyền thống của bọ cạp, với cái đuôi tượng trưng cho ngòi độc. Mars là Thần Chiến Tranh cai quản sao Hỏa gắn với Bạch Dương.​ ​ ​BD chính nghĩa nhất – TN quân tử nhất (ân oán phân minh). ​BD làm ào ào không lường hậu họa – đôi lúc Tn biết sai vẫn phạm. (cả 2 đứa suy nghĩ = não nhưng hành động = cảm tính)​BD và Tn không sợ khó khăn,càng thử thách càng kích thích​Cả hai thích tự cho mình là đúng.​Thích sở hữu , BD biết tôn trọng tự do của ng y nhưng vẫn khó chịu nếu thân thiết quá.​Trọng lời hứa, đã hứa sẽ giữ lời, dễ để người khác cất giấu tâm sự bí mật.​BD hiếu thắng, Tn hay đố kỵ + tính hay cho là mình đúng = phải trội hơn đứa khác.​Cả 2 cực kỳ chung thủy (BD khi còn yêu,TN khi gặp ty của đời mình. Nếu không BD cả thèm chóng chán, TN lăng nhăng =.=’)​BD thích coi mình là trung tâm – TN quá ham muốn hơn người.​BD vô tâm – TN ích kỷ (cả 2 chỉ tốt với người họ cho là xứng đáng)​BD –TN ngoài lạnh trong nóng.​BD hay làm trò điên rồ - TN nhiều khi nổi hứng. ( điên 1 lượt =.​Cả 2 yêu ghét rõ ràng, không dối trá , đều ghét nói dối.Chia tay dứt khoát không lằng nhằng, độ tuyệt tình cao.​Độc lập, bản lĩnh, nam hay nữ cũng tự dựa vào sức mình để đạt được cái mà họ muốn.​2 cung lãng mạn đừng hỏi. (BD khi yêu có thể biến mọi điều kỳ diệu trở hành sự thật = 1 cách nào đó ta cũng không hiểu =.​ ​3. Vừa yêu vừa hận​Giờ hãy xem xem hai cung này vì sao lại yêu nhau vì sao lại hận nhá.​Khắc tinh tình yêu của Bọ cạp : Bạch Dương​Khắc tinh tình địch: Bạch Dương, SoT (nam với nam, nữ với nữ, nam với nữ là có vấn đề á) =.=’​Trên đường tình sao nào sẽ đánh bại sao nào: Bạch Dương đánh bại Thiên Yết​Cặp đôi tới chết vẫn yêu, hay còn gọi là cặp đôi chủ tớ, : Nam TN + nữ BD.​Năm 2012, sao nam nào bền gan vững chí theo đuổi sao nữ: Nam BD + nữ TY​ ​Mấy người BD là những con Cừu ngây thơ, trung thực và đơn giản nhất quả đất. Vì em là đứa bé của cung hoàng đạo cho nên tính em rất hiếu kỳ, mấy thứ bí ẩn, nguy hiểm kích thik em Cừu dữ lắm (nam nữ BD ta gọi em tất, vì là đứa bé sơ sinh của vòng tròn hoàng đạo mà  ).​Còn TN là những người sinh vào mùa thu, là những người đã trưởng thành trên vòng tròn hoàng đạo nên suy nghĩ chin chắn và tư duy về cuộc đời sâu sắc và am hiểu hơn mấy đứa sơ sinh là cái chắc. Bản tính sâu sắc và cẩn thận khiến TN có cái nhìn đa nghi và thiếu tin tưởng vào cuộc đời, nhất là niềm tin về con người. Anh nghĩ (gọi anh đi, gọi chị thì ta lại liên tưởng đến mối tình chị em =.=’) con người là sinh vật cần phải đề phòng hết mực, và nếu anh từng bị phản bội hay chấn thương tâm lý nào đấy nữa thì ôi thôi, anh sẽ núp vào trong tấm áo giáp chống thương tổn Bọ Cạp của mình kỹ thật kỹ như Cua- Cự giải vậy.​Và con Cừu- nếu anh may mắn gặp được 1 em bé sơ sinh của vòng tròn hoàng đạo, cái đứa liều lĩnh, không biết sợ, chẳng mảy may nghi ngờ bất kỳ điều gì (trẻ con thì biết nguy hiểm là cái quái gì =. thì ale hấp, nó sẽ bay ngay đến và kéo anh ra khỏi đám cát đang vùi lấp anh, mang anh tới nơi có đầy ánh sáng, ra khỏi sa mạc khô cằn tới chỗ có đồng cỏ xanh bao la.​Cừu rất sung sướng khi chia sẻ điều gì đó có ích cho người khác, chẳng vì bất cứ lí do gì hay mục đích gì. Em bé muốn và em làm.(quá tốt bụng, không có tâm cơ  )​ ​Cái sự vô tư trẻ con dễ hiểu và bị nhìn thấu của Cừu dễ dàng thu hút 1 Bọ cạp đa nghi cũng như BD bị hút vào sự thần bí lạnh lùng của TN. BD chẳng che giấu bất cứ thứ gì, BD là BD như phải thế, trung thực , không dối trá và ngây ngô (nên hay bị lừa). Điều đó khiến TN hài lòng, vì TN có tính chiếm hữu cao và đòi hỏi sự thành thật của người yêu rất lớn. KHÔNG ĐƯỢC PHÉP CHE GIẤU- đó có thể là khẩu hiệu của TN.​Thành ra hai cung này có chỉ số bị sét đánh ngay từ cái nhìn đầu tiên là rất lớn, em thik thần bí, anh thích đơn giản ( cho anh dễ đoán). --> ta yêu nhau lun  (nếu không thì là 1 bên đơn phương, thường thì TN đơn phương chứ Cừu không kiên nhẫn được  )​Sự chung thủy của BD thì chẳng có bất kỳ cung hoàng đạo nào bằng cả, anh TN (em TN) có thể yên tâm.​ ​Yêu rồi, giờ hận thôi. ​Trong khi yêu nhau cả hai vẫn hận nhau,vừa hạnh phúc, vừa đau khổ, (cứ có cảm giác SM ở đây).​Cả hai đứa đều do sao Hỏa quản chiếu nên độ nóng cứ phừng phực. Bất kỳ lúc nào tranh cãi Tn đều có thể khiến BD tức chết với những câu nói “còn đau hơn bị đánh” và BD với độ nhạy cảm 120% (khi yêu) co thể bị những lời nói này làm cho cực kỳ đau đớn. Và khi đó TN nên dè chừng, vì sau cơn núi lửa là tro than, tình cảm của BD có thể biến mất.​BD là cung Thống lĩnh, bản năng của em là ra lệnh điều khiển kẻ khác, còn Đại Bàng TN muốn được tôn trọng và anh cũng thik làm lãnh đạo, nên để em điều khiển là chuyện viễn tưởng. Nếu là 1 BD trưởng thành biết cách kiềm chế và nhường nhịn thì mọi việc cũng không quá tệ, cứ để mặc TN muốn làm gì thì làm.​Nhưng nếu vậy thì BD không còn là BD nữa rồi, cho nên khi cãi nhau, tốt nhất là cả 2 đi chỗ khác, đợi bình tĩnh lại rồi nói chuyện. Và TN tốt nhất đừng phun hết những gì anh có thể làm tổn thương 1 em bé sơ sinh, mà nếu muốn chia tay nhanh chóng hay muốn ăn 10 cái tát, 5 cú đá, 1 cái kick ass thì cứ việc.​ ​Chuyện thứ 2 là tính cách hay che giấu của 1 Bọ cạp, BD có thể tức điên với cái kiểu này vì BD chả che giấu BC bất cứ điều gì và BD đòi hỏi BC cũng như vậy. Tại sao BC được quyền che giấu mà TÔI thì không??? Cái tính tự ái, cảm giác bất công sẽ khiến BD khó chịu. Nếu khéo léo hơn, BC có thể giải thik với BD mà không cần tiết lộ bí mật, tuy đeo bám nhưng BD biết điểm dừng và biết thông cảm và chả bao giờ tò mò tìm hiểu đến tận cùng như Bảo Bình, Xử Nữ. Càng giấu BD càng muốn tìm ra, vì bản chất hiếu chiến và bướng bỉnh sẽ trỗi dậy. Cho nên cứ nói thẳng với BD “Anh không muốn nói cho em biết vì em có biết cũng không hiểu.” hay “Anh không thik em lo lắng.” vậy là ok, còn nếu là nữ TY thì nên “ồ em có thể tự giải quyết được. Em không muốn lãng phí time của anh.” Ok??​BD thích mềm ko thik cứng, cứ dịu dàng là đc, mà cái đó cung nước có đầy phải ko?​ ​Điểm thứ 3 là em BD nên sắp xếp các mối quan hệ khác giới của em lại. Nhiều nữ BD thik kết bạn với nam giới vì em cảm thấy con gái thật phiền phức, không tranh cũng đoạt, không ghen cũng tỵ. Bản chất nam tính trong em không thik mấy trò đó, em thik sự đơn giản và dễ hiểu.​Cho nên điều này có thể khiến BC tức điên vì sự thân thiết quá phi giời tính của BD. Mà đã thế cái tính đơn giản của BD cũng thu hút kha khá người theo đấy. Vì thế nên hy sinh 1 chút nhá Cừu, mà bên cạnh BD có 1 người tuyệt vời như BC rồi không cần nói chuyện với người khác đâu, muốn nói gì BC sẽ nói cho mà nghe  Và BC thỉnh thoảng nên để BD thở 1 chút, có nhét ngươi ta vào bao tải thì chừa không khí cho Cừu thở cột chặt quá thì chết đó.​ ​Điểm thứ 4, TN nên dứt khoát hẳn với người cũ. Bản năng trốn tránh tổn thương của BD rất cao, nếu Cừu thấy TN cứ đối xử tốt với người cũ thì bye ngay. Cừu dễ nản nếu đối phương không thuộc về mình, và lòng tự tôn không cho phép BD níu kéo. Dứt là dứt luôn,không lằng nhằng. Và tối kỵ so sánh Cừu với bất kỳ đứa nào nhá. Cái tôi của em chạm được đến trời, và nếu anh cảm thây anh không xứng đáng với tôi (không phải tôi không đủ tốt với anh =.=') thì cứ đi tìm chân trời mới đi. Cừu đâu so sánh TN với bất kỳ ai, đúng không, trong mắt Cừu khi yêu ng y CỪu là no1 ???​ ​Có thể Tn sẽ hận BD vô tâm nhưng Tn không biết BD luôn quan tâm chuyện cuả TN hơn ai hết khi biết chuyện.​Có thể TN hận cái tính chậm hiểu chuyện của BD nhưng Tn không biết BD luôn luôn lắng nghe, luôn luôn thấu hiểu, chỉ cần TN chịu chia sẻ.​Có thể Tn sẽ hận BD vì cái tính nổi nóng, thích chỉ tay năm ngón, nhưng TN sẽ hiểu, vì yêu BD sẽ sửa đổi cái tính nóng nảy, và sẽ vì TN làm vô số chuyện chưa bh làm.​ ​BD có thể ghét cái tính thù dai của Tn nhưng rồi BD sẽ hiểu TN chỉ đang lấy lại công bằng cho mình.​BD có thể ghét cái tính lạnh lùng thờ ờ của TN nhưng rồi sẽ biết trái tim của TN mãnh liệt đến thế nào.​BD có thể ghét những lời nói dễ gây tổn thương của TN nhưng rồi BD sẽ hiểu TN chỉ muốn có cảm giác Tn quan trọng với BD. Vì TN luôn mang trong mình trái tim bất an của nhóm Kiên ĐỊnh (Kim Ngưu cần tiền, SuT cần uy quyền, BB cần thỏa mãn trí tò mò)​BD có thể ghét cái tính hay che giấu của TN nhưng rồi sẽ thích thú khi tự mình khám phá ra được.Tn không nói có thể do xấu hổ.​Nữ BD thì nên nhường quyền làm đàn ông cho anh TN, vìdù có mạnh mẽ thế nào BD vẫn cứ là 1 ng con gái.​ ​ ​Ngoài mấy điểm hận ở trên ra thì đây đích thị là 1 đôi đẹp vì trong bản chất mỗi người đã có cái gì đó giống nhau, tựa như đứa này phản chiếu nội tâm của đứa kia. BD ngoài cứng trong mềm, TN ngoài nhìn nhút nhát nhưng nội tâm rất mạnh mẽ.​Ty nào cũng có trở ngại nên hy vọng các đôi Thiên- Dương có thể vượt qua được mọi thử thách đi đến tận cùng của hạnh phúc.​Yêu nhau là làm cho nhau tốt đẹp hơn mà ​