---
title: "[Event 4] Du lịch - London, Anh (SirenTarta)"
date: 2025-06-13T11:30:38Z
slug: event-4-du-lich-london-anh-sirentarta
draft: false
---

## [Event 4] Du lịch - London, Anh (SirenTarta)

## SirenTarta

​Nói đến Châu Âu thì phải nói đến Vương Quốc Anh, nơi Nữ hoàng Victoria ngự trị tại cung điện Kenshington từ thế kỉ XIX. Vương Quốc Anh được mệnh danh là xứ sở sương mù. Đất nước nguy nga tráng lệ là thế nhưng bị bao phủ bởi thời tiết ẩm ướt và sương mù khắp mọi nơi.​​Vương quốc Anh bao gồm ba nước khác nhau và một tỉnh: nước Anh, Scotland, xứ Wales và tỉnh Bắc Ai-len. Tất cả các nước này đều có những đặc điểm và bản sắc rất khác nhau. Vương quốc Anh từ lâu đã có truyền thống tiếp nhận người di cư và tị nạn từ khắp nơi trên thế giới, nhiều người trong số đó đã định cư chính thức tại đây.​ ​​Tất cả mọi tôn giáo lớn trên thế giới đều có ở đây: đền thờ Hồi giáo, đền thờ Sikh, giáo đường Do thái, đạo Phật và nơi thờ tự của đạo Hindu hiện diện bên cạnh một loạt các công trình nhà thờ Cơ đốc giáo, từ giáo phái Anh và Thiên chúa giáo La Mã cho đến Tin lành và Cơ đốc giáo và Giáo hội chính thống. Nhiều ngôn ngữ cũng có mặt tại đây, ngôn ngữ châu Á được nói nhiều nhất ở Vương quốc Anh là Punjabi, tiếp đến là Urdy, Bengali và Gujerati. Tiếng Trung Quốc được nói ở Vương quốc Anh là tiếng Quảng Đông và tiếng Quan Thoại.​​Và thủ đô của xứ sở sương mù này là ​​Thủ đô của đất nước cổ kính này chứa đựng rất nhiều kì quan đẹp mắt​​London Tower - Một điển hình cho kì quan của London. Đây là pháo đài cổ hàng thế kỷ​xử tội những kẻ giết người và phản bội, canh gác bởi những con quạ có bộ lông đen nhánh. Ở đây đã trải qua khá nhiều lịch sử, đặc biệt là câu chuyện thương tâm của hoàng gia và quý tộc Anh đã kết thúc cuộc đời họ trong bốn bức tường của tháp. Tháp London cũng là nơi "Crown Jewels" vô giá được phát hiện, bao gồm cả kim cương khổng lồ Cullinan và viên kim cương Koh-i-Noor đặc biệt.​ ​​ ​Vòng xoay London Eye - Vòng quay Thiên niên kỷ có khả năng chở 800 hành khách. Chúng ta có thể ngồi từ cabin và quan sát London cùng dòng sông Thames êm đềm thơ mộng với những góc nhìn thật tuyệt. Những địa danh nổi tiếng như Tòa nhà Quốc hội Anh, cầu Tháp Tower Bridge hay nhà thờ Saint Paul… đều lần lượt thu vào tầm mắt. ​London Eye bị sương mù bao phủ​​Sông Thames - Con sông lãng mạn​​Tháp Big Ben - Chiếc đồng hồ bốn mặt có chuông lớn nhất thế giới​​City Hall - Tòa thị chính hình quả trứng​​Cung điện Buckingham cổ kính​​Bên trong là kiến trúc kiêu sa, lộng lẫy​​Bốt điện thoại công cộng quen thuộc​​Xe buýt hai tầng màu đỏ đặc trưng​​Khung cảnh London sau khi mưa​​Đó là một vài nét về các kiến trúc ở London​​Người Anh có một thói quen rất phổ biến, đó là uống trà. Theo truyền thống người Anh thường pha trà trong ấm bằng sứ. Họ không đun sôi nước cùng chè trong một thời gian lâu, mà quan trong là trong khi pha, phải đổ nước đun sôi tinh khiết lên lá chè rồi hãm trong vòng vài phút. Từ từ màu và hương vị của chè phai dần hòa tan trong nước. Để tăng thêm vị đậm đà cho chén trà, hầu hết người Anh khi uống đều kết hợp với một lượng sữa hay đường tùy theo khẩu vị và sở thích từng người​Tục lệ uống trà theo giờ của người Anh nổi tiếng trên thế giới. Đó là khoảng thời gian buổi sáng ngủ dậy, người dân nơi đây sẽ dùng bữa sáng với một ly trà, trong quá trình làm việc khoảng 11 giờ, họ sẽ vừa uống trà vừa làm việc vừa nói chuyện, không kể đến giờ trưa trà vẫn là lựa chọn số 1 của họ, 1 – 4 giờ chiều cho dù công việc chưa làm xong cũng phải dừng lại uống một ly trà. Những con số như vậy cũng đủ cho thấy, việc uống trà hằng ngày dường như không thể thiếu với mỗi người dân nơi đây và không có gì quá ngạc nhiên khi gọi người Anh là quán quân uống trà trên thế giới.​​Chiếc vòng xinh xắn bao gồm vài nét của người Anh. I want this (°//v//°)​​Remember ​​Tôi có một lời khuyên cho bạn khi đến London​​Bạn sẽ cảm thấy từng lọn gió len lỏi qua kẽ tóc​Và cuối cùng​​---​Just Give Me A Reason - P!nk​ 

​ ​Right from the start​You were a thief​You stole my heart​And I your willing victim​I let you see the parts of me​That weren't all that pretty​And with every touch you fixed them​ ​Now you've been talking in your sleep, oh, oh​Things you never say to me, oh, oh​Tell me that you've had enough​Of our love, our love​ ​Just give me a reason​Just a little bit's enough​Just a second we're not broken just bent​And we can learn to love again​It's in the stars​It's been written in the scars on our hearts​We're not broken just bent​And we can learn to love again​ ​I'm sorry I don't understand​Where all of this is coming from​I thought that we were fine​(Oh, we had everything)​Your head is running wild again​My dear we still have everythin'​And it's all in your mind​(Yeah, but this is happenin')​ ​You've been havin' real bad dreams, oh, oh​You still lie so close to me, oh, oh​There's nothing more than empty sheets​Between our love, our love​Oh, our love, our love​ ​Just give me a reason​Just a little bit's enough​Just a second we're not broken just bent​And we can learn to love again​I never stopped​You're still written in the scars on my heart​You're not broken just bent​And we can learn to love again​ ​Our tear ducts can rust​I'll fix it for us​We're collecting dust​But our love's enough​You're holding it in​You're pouring a drink​No nothing is as bad as it seems​We'll come clean​ ​Just give me a reason​Just a little bit's enough​Just a second we're not broken just bent​And we can learn to love again​It's in the stars​It's been written in the scars on our hearts​That we're not broken just bent​And we can learn to love again​ ​Just give me a reason​Just a little bit's enough​Just a second we're not broken just bent​And we can learn to love again​It's in the stars​It's been written in the scars on our hearts​That we're not broken just bent​And we can learn to love again​ ​Oh, we can learn to love again​Oh, we can learn to love again​Oh, oh, that we're not broken just bent​And we can learn to love again​---​Hoàn​​Bài sưu tầm nguồn từ : wikipedia, google và nhiều nguồn khác​Ảnh từ tumblr.com​Special thanks to Sakura Hakurei for the banner <3​Cảm ơn mọi người đã ghé thăm và ủng hộ nhé ＼(^ω^＼) Love you guys ＼(^ω^＼)​​