---
title: "Bí quyết vượt qua bài trắc nghiệm suôn sẻ"
date: 2025-06-13T11:30:53Z
slug: bi-quyet-vuot-qua-bai-trac-nghiem-suon-se
draft: false
---

## Bí quyết vượt qua bài trắc nghiệm suôn sẻ

## librameocon

Bài thi trắc nghiệm bao gồm các câu hỏi đúng sai hoặc lựa chọn phương án đúng. Trong một thời gian ngắn bạn cần nhận biết đâu là câu trả lời đúng cho câu hỏi được đặt ra.​ ​Tất nhiên để làm tốt bài thi bạn phải có một nền tảng kiến thức vững chắc. Tuy nhiên một số bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn làm bài thi trắc nghiệm hiệu quả hơn.​ ​Bí quyết làm dạng bài chọn phương án đúng. Với dạng bài này, nhiệm vụ của bạn là nhận biết đâu là câu trả lời đúng cho câu hỏi được đặt ra.​ ​Đầu tiên bạn hãy đọc kĩ đề bài. Vội vàng sẽ khiến bạn mắc sai lầm. Bạn phải đọc kĩ để biết yêu cầu của câu hỏi là lựa chọn phương án đúng hay phương án sai, lựa chọn một phương án duy nhất hay lựa chọn nhiều phương án. Hãy chắc chắn rằng bạn hiểu rõ câu hỏi.​ ​ Sau khi đọc kĩ đề bài, bạn bắt tay vào làm từng câu hỏi. Bạn hãy làm câu dễ trước, bỏ qua những câu khó và quay lại sau. Giải quyết xong những câu dễ, bạn cần tập trung làm những câu khó. Cuối cùng, bạn làm những câu hỏi mà bạn chỉ có thể phỏng đoán. Bạn cần chắc chắn rằng mình hoàn thành tất cả các câu hỏi bởi vì với dạng bài trắc nghiệm luôn có một phần nhỏ dành cho sự may mắn. Bạn không nên bỏ qua bất kì cơ hội nào giúp nâng cao điểm số.​ ​​ ​Hãy chọn câu trả lời hoàn toàn chính xác. Với những câu hỏi quen thuộc mà bạn có thể giải mã ngay lập tức thì hãy lựa chọn luôn đáp án mà không cần mất thời gian đọc hết toàn bộ các lựa chọn khác.​ ​Sử dụng phương pháp loại trừ. Nếu bạn không thể xác định được phương án đúng cho câu hỏi thì hãy loại bỏ tất cả những phương án sai. Thông thường chỉ có một đáp án sai mà lại có vẻ như đúng. Hầu hết các phương án sai đều rất dễ nhận biết. Ngay lập tức, bạn hãy loại bỏ những đáp án sai rõ ràng và không hợp lí, còn lại sẽ là đáp án đúng.​ ​Bạn cũng thể đoán đáp án ở một số câu hỏi. Một câu trả lời dài hơn hẳn các câu khác thì đó có thể là câu trả lời đúng. Nếu có sự đối lập, câu trả lời có thể là một trong số đó. Một lựa chọn có nội dung là: “tất cả những ý trên” thường là lựa chọn đúng, trong khi lựa chọn với nội dung: “không ý nào trong số ý trên thường là lựa chọn sai”.​ ​Bí quyết làm dạng bài đúng/sai​ ​Bạn có thể áp dụng những bí quyết phía trên đối với dạng bài đúng/sai. Bạn cũng có thể đoán với dạng bài đúng sai. Một số câu hỏi dùng từ ngữ khẳng định hoặc nhấn mạnh như “luôn luôn”, “tất cả”, “không bao giờ”, “mọi trường hợp”,…thường sai. Ngược lại những câu không sử dụng từ ngữ khẳng định, hoặc mang tính tương đối như là; “một số”, “thông thường”, “trong trường hợp”, “hiếm khi” lại thường đúng.​ ​Những câu trả lời đúng thường dài hơn những câu trả lời sai. Nếu trong trường hợp bạn không thể nhận biết được câu trả lời, hãy lựa chọn câu trả lời dài hơn.​ ​​ ​Bạn không nên thay đổi câu trả lời trừ khi bạn chắc chắn rằng mình tìm được phương án tuyệt đối đúng. Bạn cần tin tưởng vào bản thân. Thông thường, xác xuất lựa chọn đầu tiên thường chính xác hơn lựa chọn thứ hai.​ ​Bạn nên sử dụng giấy nháp để ghi lại những ý nghĩ liên quan đến câu hỏi khiến bạn phân vân để nhớ lại thông tin nhanh hơn khi quay lại lần thứ hai. Sử dụng giấy nháp khiến bạn có được đáp án nhanh hơn.​ ​Những bí quyết trên đây sẽ giúp bạn làm dạng bài thi trắc nghiệm tốt hơn. Nhưng để có kết quả xuất sắc bạn cần chuẩn bị cho mình một kiến thức vững chắc. Tuyệt đối bạn đừng lợi dụng dạng bài thi tốt nghiệp để lười biếng. Bạn cũng cần cẩn trọng khi đoán bởi vì ở một số kì thi có những cách thức trừ điểm đối với những câu đoán không đúng. Bạn có thể sử dụng phương pháp dự đoán nếu chắc chắn rằng không có bất cứ hình phạt nào. Bạn hãy vận dụng kiến thức và những bí quyết phía trên để đạt điểm số cao nhất trong kì thi trắc nghiệm.​ ​Nguồn: kenh14.vn