---
title: "Mật Ngữ ngày 24/3/2012"
date: 2025-06-12T11:18:05Z
slug: mat-ngu-ngay-2432012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Top 3 chòm sao khó có thể thoát khỏi bóng ma thất tình]


Hạng 1: Kim Ngưu - rất khó để dứt ra khỏi tình cảm với đối phương. Khi tới ngày Ngưu-chan cảm thấy bị tổn thương, thời gian để hồi phục là rất dài. Giai đoạn đầu có thể thấy Ngưu-chan đau khổ, tinh thần sa sút một số ngày, nhưng sau đó sẽ không muốn ai biết về việc này nữa. Kim Ngưu bướng bỉnh, không hề quên tình cảm mà chỉ đè nén nó xuống mà thôi. Cho nên chỉ cần đối phương xuất hiện trước mặt đã đủ phá vỡ vết thương lâu ngày rồi, mà còn khơi lại kí ức, lại càng khiến khó có thể quên, nhiều lắm cũng chỉ làm mờ vết thương mà thôi.

Hạng 2: Thiên Yết – Tiểu Yết cố chấp u ám, dễ mang thù, đối với ấn tượng bản thân thì mãi mãi không biến mất, vô cùng cố chấp với tình cảm, nhưng không dễ dàng nói ra vết thương lòng của mình. Cho nên sau khi chia tay mọi người thấy Tiểu Yết lựa chọn người yêu mới rất kĩ, sẽ nghĩ đây là chòm sao khó gần. Nhưng không ai biết thực ra thiên yết không cách nào quên được ký ức, đến nỗi lấy mối tình trước ra làm kinh nghiệm để làm tiêu chuẩn lựa chọn người tiếp theo. Thiên Yết muốn tránh không dẫm lên vết xe đổ và quá khứ sai lầm, chỉ có điều càng muốn trốn tránh thì lại càng rơi vào trong đó không cách nào thoát được. Thông thường Tiểu Yết có khả năng vì đau khổ mà không thể tiếp nhận mối tình thứ 1, hoặc không còn tâm trạng nào mà đi tìm tình yêu mới, hoặc cả tình yêu mới và cũ đều tồn tại, đùa chơi với tình cảm của họ.

Hạng 3: Sư Tử - có tiếng dũng cảm, cho dù thất tình cũng sẽ không biểu hiện ra ngoài, không để người khác phải nhìn thấy bộ dạng ủ rũ của mình, vì đó là việc thật đáng xấu hổ. Cho nên Sư Tử sẽ tự mình chữa vết thương lòng, lại càng không muốn kể ra cho người khác vì như thế sẽ làm cho mình càng đau hơn. Bề ngoài tự tạo ra vẻ kiêu ngạo, tự tin nhưng trái tim lại dễ bị tổn thương, bởi không ai có thể giúp được Sư Tử, có giúp thì lại là giúp nhớ về quá khứ mà thôi, càng yêu sâu đậm thì lại càng khó khăn. Đau khổ vì một người như vậy đã bám sâu vào nội tâm sư tử. Hãy bắt đầu một tương lai mới 1 lần nữa.


‎[Vận tốt của 12 chòm sao có thể kéo dài được bao lâu trong năm 2012?]


Sư Tử: Nửa năm

Bạch Dương: 28 ngày

Kim Ngưu: 1 tháng

Song Tử: 3 ngày

Cự Giải: 2400 tiếng

Xử Nữ: 1 phút

Thiên Bình: 6 tháng

Thiên Yết: 365 ngày

Nhân Mã: 12 tháng

Ma Kết: Cả năm

Thuỷ Bình: 1 tiếng

Song Ngư: 90 ngày



[Sao nào hiểu được hưởng thụ cuộc sống]

Hạng 1: Kim Ngưu 

Hạng 2: Xử Nữ 

Hạng 3: Nhân Mã 




[Sao nào dễ nổi trận lôi đình nhất?]

Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Thiên Yết 

Hạng 3: Thuỷ Bình

Hạng 4: Bạch Dương 

Hạng 5: Cự Giải 



‎[Sao nào thích nhất động thủ đánh người?]
*Cẩn thận với top đầu nhé các sao!


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Bạch Dương 

Hạng 3: Sư Tử 

Hạng 4: Thiên Bình 

Hạng 5: Thuỷ Bình

Hạng 6: Kim Ngưu 

Hạng 7: Song Ngư 

Hạng 8: Song Tử 

Hạng 9: Thiên Yết 

Hạng 10: Cự Giải 

Hạng 11: Xử Nữ 

Hạng 12: Ma Kết 


‎[Sao nào dễ để tâm trạng xen vào công việc? (ví dụ như thất tình, cãi nhau với cha mẹ, hay tổn thương do bạn bè...)]


Hạng 1: Song Ngư 

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Thiên Bình 

Hạng 4: Bạch Dương 

Hạng 5: Xử Nữ 


‎12 chòm sao ở cùng ai sẽ càng ngày càng có tiền?


Bạch Dương: Với Song Tử và Thuỷ Bình

Kim Ngưu: Với Cự Giải và Song Ngư 

Song Tử: Với Bạch Dương và Sư Tử 

Cự Giải: Với Kim Ngưu và Xử Nữ 

Sư Tử: Với Song Tử và Thiên Bình 

Xử Nữ: Với Cự Giải và Thiên Yết 

Thiên Bình: Với Sư Tử và Nhân Mã 

Thiên Yết: Với Xử Nữ và Ma Kết 

Nhân Mã: Với Thiên Bình và Thuỷ Bình

Ma Kết: Với Thiên Yết và Song Ngư 

Thuỷ Bình: Với Bạch Dương và Nhân Mã 

Song Ngư: Với Ma Kết và Kim Ngưu

Nguồn: facebook.matngu12chomsao