---
title: "Mật Ngữ ngày 25/3/2012"
date: 2025-06-12T11:18:39Z
slug: mat-ngu-ngay-2532012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào xử sự tuyệt tình nhất:]
*Với bạn bè, ko phải với tình yêu nha!


Hạng 1: Kim Ngưu - Kim Ngưu vốn không thích giao lưu với bạn bè, quan hệ sâu sắc cũng không có. Như vậy nếu ở chung với bạn bè 1 thời gian, lúc họ cảm giác được bạn bè nói tới tiền bạc thì sẽ rất nhạy cảm. Nếu nghĩ bạn không phải là người đáng để gặp gỡ thì sẽ lập tức ngừng hẳn, nếu có gì không vừa lòng thì Kim Ngưu sẽ nói thẳng ra, xử sự rất tuyệt tình, không nể mặt gì cả.

Hạng 2: Sư Tử - Xử lý theo ý mình, cũng có thể ít bao dung, nhưng mà tính cách Sư Tử hơi nóng nảy, nếu như không hài lòng việc gì đó thì cái gì họ cũng có thể nói được, hơn nữa còn đem tất cả lỗi lầm trước đây của bạn nói cả ra, cho nên quan hệ giữa hai người thoáng cái đã lâm vào tình trạng bế tắc.

Hạng 3: Thiên Yết - Thiên Yết là người rất lý trí, nếu như không phải chuyện gì vượt quá khả năng thì sẽ tự nguyện giúp đỡ người khác, đối xử với bạn bè tương đối tốt. Nhưng một khi đã biết ai muốn lợi dụng mình việc gì đó thì mặc kệ quan hệ là gì cũng đều từ chố, hơn nữa sẽ dùng mọi cách để tránh xa bạn, cho nên người khác mới nghĩ Tiểu Yết đặc biệt tuyệt tình.

Hạng 4: Nhân Mã - Nhân Mã yêu tự do, không thích bị người khác quản chế, cho nên nếu bất đồng ý kiến với bạn bè thì Nhân Mã lại đặc biệt cố chấp, không chỉ có như vậy, còn có thể sinh ra nghi ngờ quyết định của người khác. Nếu như bạn bè không nghe họ nói thì Mã Mã có khả năng biến tình bạn thành thứ gì khác cũng chưa rõ @@


[Lấy vợ rồi, sao nam nào dễ ngoại tình?]
*Dù sao người vợ cũng phải xem lại chính mình hen ^^


Hạng 1: Thuỷ Bình 

Hạng 2: Nhân Mã 

Hạng 3: Song Ngư 

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Song Tử 

Hạng 6: Ma Kết 

Hạng 7: Thiên Bình 

Hạng 8: Bạch Dương 

Hạng 9: Cự Giải 

Hạng 10: Xử Nữ 

Hạng 11: Kim Ngưu 

Hạng 12: Thiên Yết 



‎[Lại là cái “nhất”]


Bạch Dương: dễ xúc động nhất

Kim Ngưu: dễ mắc cỡ nhất

Song Tử: tinh quái nhất

Cự Giải: yêu đồ ăn nhất

Sư Tử: biết thưởng thức cuộc sống nhất

Xử Nữ: thích làm đồ handmade nhất

Thiên Bình: thích chưng diện nhất

Thiên Yết: quy củ

Nhân Mã: hay quên nhất

Ma Kết: bảo thủ nhất

Thuỷ Bình: tò mò nhất

Song Ngư: dễ mềm lòng nhất

Nguồn: facebook.matngu12chomsao