---
title: "Mật Ngữ ngày 12/4/2012"
date: 2025-06-12T11:32:55Z
slug: mat-ngu-ngay-1242012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng khả năng tranh đoạt của 12 chòm sao]
*Bạn có đủ dũng khí giành giật với cuộc đời?


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Ma Kết 

Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Thiên Bình 

Hạng 5: Kim Ngưu 

Hạng 6: Bạch Dương

Hạng 7: Thủy Bình

Hạng 8: Sư Tử 

Hạng 9: Thiên Yết 

Hạng 10: Song Ngư 

Hạng 11: Xử Nữ 

Hạng 12: Cự Giải 



[12 sao nữ khi làm mẹ]


Bạch Dương: trẻ con tới nỗi việc cho con bú cũng nhờ người chỉ

Kim Ngưu: tập cho con cách sữ dụng tiền 1 cách hiệu quả nhất 

Song Tử: sẵn sàng đưa đón con đi học hay bất cứ đâu

Cự Giải: dạy con biết thế nào là vinh quang và hạnh phúc

Sư Tử: lấy mình làm gương cho con về sự kiêu hãnh

Xử Nữ: đặt con vào khuôn khổ hòan hảo mà không ai có thể chê trách

Thiên Bình: tạo sự thỏai mái bình đẳng khi nói chuyện với con

Thiên Yết: phút chốc thành 1 người phụ nữ nhẹ nhàng

Nhân Mã: giáo viên nghiêm khắc đầu tiên của con mình

Ma Kết: “con tự lấy cơm đi, có làm mới có ăn, làm biếng sau này con đói ráng chịu” =.=

Thủy Bình: con cái là động lực thay đổi con người

Song Ngư: bước đầu dạy con “bay” như mình


[Sao nam thich chờ đợi tình yêu đến hơn là tự đi tìm lấy]
*Đừng chờ đợt để rồi vuột mất tình yêu. Sống là không chờ đợi!

Hạng 1: Kim Ngưu – do lười biếng

Hạng 2: Cự Giải – do rụt rè

Hạng 3: Xử Nữ - do nhạy cảm và khá nhút nhát

Hạng 4: Thiên Yết – sợ bị tổn thương

Hạng 5: Ma Kết – mọi thứ đều được tính tóan, chỉ chờ khớp

Hạng 6: Song Ngư – do tự tin mình quyến rũ


[Đến lúc dọn nhà rồi! Các sao sẽ làm sao nhỉ?]


Bạch Dương cố gắng làm thật nhanh, dồn hết sức lực vào để làm cho xong đi, rồi nhận ra là giày của mình dính đầy bùn. Bạn biết sau đó thế nào rồi đấy...

Kim Ngưu làm chậm rãi, còn nhiều thời gian mà, cuối cùng cũng sẽ xong thôi...

Song Tử đang làm thì bị phân tâm, tìm thấy mấy thứ hay hay ("Ơ, mình có cái này từ lúc nào vậy?") rồi mất rất nhiều thời gian để...nghịch.

Cự Giải rất giỏi vụ này. Bé Cua là cung đảm đang nhất, thấy chỗ nào bừa bộn là không thể không dọn được.

Sư Tử lười lắm, thường bảo người khác làm hộ, lúc muốn thể hiện trước mặt ai mới bắt đầu làm...

Xử Nữ thích sạch sẽ, tỉ mỉ nhất trong việc dọn dẹp. Đã ko dọn thì thôi chứ 1 khi đã bắt tay vào việc là phải sáng bóng, không còn một tí bụi nào thì nó mới thôi.

Thiên Bình vì phải làm nên cứ làm thôi.

Thiên Yết chỉ cần ngăn nắp là được rồi.

Nhân Mã không muốn phải dọn dẹp. 

Ma Kết đã sắp sếp mọi thứ theo một quy định nào đó, khi muốn tìm gì đó sẽ rất dễ

Thủy Bình sẽ có đủ loại cách để tái chế những thứ không còn dùng nữa.

Song Ngư thỉnh thoảng đang dọn thì lại nghĩ đến một thứ gì đó.


[Đừng dại mà đến gần các sao này khi họ đang kích động]
*Vì không thể lường trước được họ sẽ làm gì với bạn...




Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Xử Nữ 

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Cự Giải

[Trong tình yêu rất khó làm họ thay lòng đổi dạ]



Hạng 1: Thiên Yết 

Hạng 2: Thuỷ Bình

Hạng 3: Ma Kết 

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Cự Giải 

Nguồn: facebook.mật ngữ 12 chòm sao