---
title: "Mật Ngữ ngày 7/4/2012"
date: 2025-06-12T11:27:46Z
slug: mat-ngu-ngay-742012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào không biết cách khống chế tâm trạng nhất:]



Hạng 1: Song Tử - tính cách của Song Tử cũng rất dễ kích động, thường chỉ nghe 1 chiều đã vội kết luận, mặc kệ đối phương là ai song tử cũng sẽ đem hết bức xúc nói ra, như vậy mới khiến bản thân cảm thấy dễ chịu, nhưng lại mang tới đối phương tổn thương rất nhiều, hơn nữa dễ khiến người đó bẽ mặt. Song Tử cho dù bản thân làm sai cũng sẽ không thừa nhận, còn có thể nói trắng thành đen, cho nên nếu gặp 1 song tử đang tức giận thì chỉ còn cách tránh ra thật xa là tốt nhất.

Hạng 2: Sư Tử - Sư Tử cũng là chòm sao không biết cách khống chế bản thân, họ thường thích nghe lời ca ngợi. Nếu như đối phương nói họ có điểm gì không phải sẽ khiến họ không thể chịu nổi, hơn nữa còn phát hoả, cho nên bạn đừng bao giờ động tới sư tử, tính cách họ có hơi giống trẻ con, chỉ vì 1 việc nhỏ cũng tức giận, cho nên tâm trạng không khống chế được cũng là lẽ thường tình, và quan trọng là gây tổn thương cho người khác cũng gây tổn thương cho chính bản thân sư tử nữa.

Hạng 3: Bạch Dương - Bạch Dương hay có cái gì nói cái đấy, ghét nhất là bị người khác lừa dối, cho nên khi thấy chuyện bất bình thì lập tức khó chịu. Mà nếu bản thân gặp oan ức vậy càng không thể dễ dàng tha thứ, nhưng mà nguôi giận cũng rất nhanh, chỉ cần nói vài câu dễ nghe, nhẹ nhàng là họ sẽ quên. Bạch Dương chính trực dũng cảm không biết cách khống chế bản thân.



[12 chòm sao trong thế giới tưởng tượng]


Bạch Dương: sát thủ có tâm hồn trẻ thơ

Kim Ngưu: pháp sư bóng đêm

Song Tử: chiêm tinh gia điều khiển thời tiết bằng lời nói

Cự Giải: đầu bếp ma thuật

Sư Tử: đao phủ từ địa ngục

Xử Nữ: nữ hoàng chỉ cho phép sự hoàn hảo tồn tại

Thiên Bình: vị vua nhiều khuôn mặt

Thiên Yết: kiếm khách vô định

Nhân Mã: cung thủ lấy những mũi tên ra từ môi trường xung quanh

Ma Kết: giáo hòang đi xuyên suốt được đến 3 thế giới

Thủy Bình: kẻ hủy diệt

Song Ngư: người chi phối cảm xúc người khác


[12 chòm sao lúc chia tay mỗi người một ngả]


Bạch Dương: Anh đối xử với tôi thế nào thì tôi đối xử với anh thế ấy

Kim Ngưu: Trước tiên ăn một bữa chia tay đã

Song Tử: Không cần phải gặp lại

Cự Giải: Ngược lại càng nhớ về kỷ niệm với đối phương

Sư Tử: Rất sợ gặp lại

Xử Nữ: Hận thấu xương

Thiên Bình: Đối phương càng không để ý tới thì lại càng muốn trở thành bạn, trừ phi đối phương chủ động bỏ chạy.

Thiên Yết: Ân oán rõ ràng

Nhân Mã: Không cần phải liên lạc lại

Ma Kết: Ko trở thành bạn bè

Thuỷ Bình: Tìm một tình yêu mới

Song Ngư: Nhớ lại là tức giận


[Top 5 chòm sao nào đặc biệt thường xuyên nổi giận?]
*Cả nhà nên cẩn thận với những quả bom nổ chậm này.


Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Thiên Yết 

Hạng 3: Nhân Mã 

Hạng 4: Ma Kết 

Hạng 5: Thuỷ Bình


[Không bao giờ là người vợ “toàn thời gian”]
*Vì họ cho rằng không phải cứ phụ nữ thì chỉ suốt ngày chôn chân lòng vòng trong nhà; phải biết tự chủ tài chính


Hạng 1: Song Tử

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Thiên Yết

[Khi chồng của 12 sao nữ đòi li dị]


Bạch Dương: *nổi giận đùng đùng, quát tháo inh ỏi* anh thật là ích kỷ, luôn là trung tâm của mọi việc. Anh luôn trình bày nhu cầu của anh cho tôi nghe. Nhưng tôi thì sao? Anh có hiểu cho tôi không? Đó chính là vấn đề của mối quan hệ này: Tất cả mọi thứ luôn luôn chỉ xoay quanh một mình anh!

Kim Ngưu: *khoanh tay trước ngực, không quên đi thêm đôi giày cao gót vào* Tôi sẽ không ký tên vào đơn xin ly hôn. Không bao giờ. Đừng dụ tôi bằng chiếc chìa khóa xe hơi của anh, bỏ luôn cái bánh gatô đó đi.

Song Tử: *hồn nhiên phát biểu* Vậy có nghĩa là anh không thể tới cuộc hẹn của chúng ta tối nay? Ok, không sao đâu, tôi sẽ gọi cho bạn thân của tôi. Chúng ta nói chuyện này tuần tới nha, khi mà tôi du lịch trở về. Mà thôi, gọi cho tôi cũng được. Hay nhắn cho tôi qua Facebook nhé. Chúng ta sẽ nói chuyện kỹ càng hơn. Bye!! (=.=!! ôi trời)

Cự Giải: *bỡ ngỡ, mắt mở to* Sau một hồi ông chồng đành lên tiếng: Cô nói gì đi chứ, đừng khóc nữa!....Đứng lại, cô đi đâu vậy? Chúng ta chưa nói chuyện xong mà? Cô lại gọi điện cho gia đình sao? Thôi được rồi, tôi sẽ đợi.

Sư Tử: Anh muốn bỏ tôi sao? Tại sao? Anh bị sao vậy? Anh lại uống nhầm thuốc rồi sao? Anh chẳng có lý do gì để bỏ một người hoàn hảo như tôi cả!

Xử Nữ: Theo như tôi biết và kiểm chứng, cứ 4 cuộc hôn nhân lại có một cặp li dị. Tôi nghĩ chúng ta không thể làm khác được rồi.

Thiên Bình: *tạo dáng* Bỏ tôi à? Tôi vừa mới dọn xong cho anh cái phòng làm việc đấy! Tôi cũng đã đặt nơi nghỉ mát cho hai ta. Anh có nghĩ đến những điều có lợi và không có lợi của việc li dị này chưa? Anh phải suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định chứ!!

Thiên Yết: *im lặng đến đáng sợ, mắt không chớp = lườm đối thủ* Đối thủ rùng mình, lắp bắp: Em...à không...Anh biết...em luôn luôn im lặng với những chuyện như vậy...Ý anh là trừ một vài lần, khi em nổi giận và hàng xóm của chúng ta phải gọi 113 đến...Thôi..thôi được rồi anh sẽ đi..Đừng manh động nhé, hứa với anh, tha cho anh lần này nhé!! (nói xong liền cắm đầu chạy thẳng)

Nhân Mã: *đang mải xem phim* Wow thật sao? Hàng xóm chia tay rồi? Hôm qua em mới nghe cô ấy bày cách giữ chồng cho em mà hôm nay đã li dị rồi sao? Thật là không nói nổi!! (mải xem chẳng hiểu chồng nói gì)

Ma Kết: Tài khoản nhà băng thì sao đây? Phần của tôi bao nhiêu? Chúng ta thỏa thuận nhé! Mà chúng ta đang hưởng được nhiều phần trăm trong năm nay với tài khoản chung này, bây giờ không phải là lúc để li dị. Năm sau vậy nhé!

Thủy Bình: *đang cắm cúi làm gì đó, ngước lên* Tôi tưởng chúng ta có thể có con, một cặp sinh đôi. Chúng ta có thể đem chúng ra thí nghiệm xem nuôi sinh đôi khác gì với nuôi con một? (con mà làm như vật thí nghiệm không bằng) Hãy cho chúng ta một cơ hội nữa, khả năng có con sinh đôi bây giờ rất cao, tôi đã nghiên cứu kỹ rồi! Không bàn cãi nữa nhé, tôi đang bận lắm!

Song Ngư: *nói rất nhỏ* Chúng ta còn Paris mà! *rưng rưng nước mắt*(p/s: cặp vợ chồng này chưa bao giờ đi Paris nên muốn đến đó)

Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao