---
title: "Gaby!"
date: 2025-06-14T09:40:55Z
slug: gaby
draft: false
---

## Gaby!

## PSSYuki

-Nhật kí-
15/05/2016​1.
Mối.
Mối lượn vòng vòng quanh mấy cái chụp đèn, khó chịu muốn chết. Nhớ năm lớp bốn nằm bẹp trên giường nghe tiếng mối đục gỗ nhà mình. 
Chúng còn sà vào cả cái máy tính VAIO yêu quý của mị nữa chứ! Nhất là khi mị đang ngồi tải Captain America: Civil War, đang ngồi xem clip của hai anh Cap và Đông giữa nền nhạc sến những chỗ cần súa và súa những chỗ cần sến.
"Bép!"
Chộ ôi, tội nghiệp em thân yêu!
Ý mị nói là nói cái máy tính, chớ mấy con mối thân yêu chỗ lào!
Yêu em nhắm, VAIO ạ! Nhờ em mà giờ chị được xem phim free và offline thỏa thích, khỏi phải trốn lui trốn lủi xài Ipad nữa. Nhờ em mà chị hiểu được hai điều: Một là đời chị gắn bó với em (dĩ nhiên là phải đi kèm với 3G hoặc wifi nữa), hai là do đó mà chị hiểu được cảm giác "nhục nhã" bỏ em với đám mối để đi ngủ sớm; đáng lí ra chị phải kiên nhẫn chút nữa, để nhị vào mặt em mà thét rằng: "Download nhanh nhanh em ơi!"
Tối. Chị khóc thầm trong lòng. Tại sao cả nhà chị có mỗi phòng chị phải hứng chịu lũ mối nài? Giời ôi!

2.
Gaby!
Gaby là tên của nhân vât chính trong một show truyền hình mình yêu thích mặc dù nó méo có nổi tiếng.
Hồi trước mị thích đặt tên là Stalley, giống tên của một ông nào đó đọc rap ở Ohio, nhưng mị chẳng quan tâm. Stalley nguyên gốc của mị là Sally, đến khi mị ngộ ra nó quá... nữ tính.
Thực ra là vẫn thích tên Stalley (ý định ghi từ này vô PP mấy lần mà không dám), nhưng Gaby đem cho mị chút âm hưởng gì đó của thời thơ ấu. Nhân vật trong show truyền hình rất trẻ con và đáng yêu, và mị đã ngây thơ tin rằng Gaby của mị cũng vợi.
Dĩ nhiên là khoảng hai tuần sau đó, mị mới phát hiện ra rằng con Gaby trong phim của mị hem còn trong sáng. Nghĩa chuẩn cả đen cả bóng.
Ngồi cười.
Tối. Chị lại khóc thầm trong lòng.
Max nhọ.

                                                                                                                                    Done 11:01 AM