---
title: "[Fiction] Vẫn là bạn, nhé!"
date: 2025-06-14T09:46:28Z
slug: fiction-van-la-ban-nhe
draft: false
---

## [Fiction] Vẫn là bạn, nhé!

## Oguri Zayagami

Tên truyện: Vẫn là bạn, nhé!
Tác giả: Oguri Zayagami.
Thể loại: Coming of Age, Fluff.
Rating: K.
Status: Finished.
Disclaimer: Nhân vật thuộc về tác giả.
Length: 2 chapters.
Author's note: Đây là một câu chuyện có thật, lần đầu mình viết thể loại này, mong các bạn nhận xét thẳng thắn.

Chapter 1: Quá khứ huy hoàng.​
Lớp chín, trong cái năm cuối cấp này, tôi đã trải qua bao nhiêu kỉ niệm đẹp đẽ ở độ tuổi cô học sinh ngày ngày cắp sách tới trường và cả những kỷ niệm suốt những năm cấp II này nữa. Tôi vốn là một đứa nhỏ nhút nhát, hở một tí là khóc nhè. Vậy mà bây giờ, cái biệt danh theo tôi, nói lên tính cách tôi – quậy phá, nghịch ngợm và lì lợm.

Năm lớp sáu, cái ngày đầu tiên bỡ ngỡ bước qua cái cổng trường Trung học cơ sở, tôi đã mong mình có những ngày tháng thật vui vẻ bên thầy cô và bạn bè, và điều đó đã thành sự thật.

Tôi và cô bạn thân cùng được xếp vào lớp 6a2. Năm đó, nhà trường tôi có lớp chọn, đó là lớp 6a1, vậy là chúng tôi rất không ưa ngôi trường này, tôi và cô ấy nghĩ, nhà trường xét lớp theo học bạ mà chúng tôi học đâu có tệ gì, trong học bạ chỉ có điểm chín và mười thôi. Ngoài lề chút, tên cô ấy gần giống con ngan, vậy nên tôi gọi cô ấy là Ngan.

Ngay một tuần sau đó, diễn ra kì thi khảo sát đầu năm, và dựa trên kết quả thi, chúng tôi hiển nhiên bước vào cái lớp chọn ấy.

Tôi và một người chị họ học chung lớp, chúng tôi vốn là hai đứa điên. Đúng vậy! Điên đúng chất. Cô ấy “to con” hơn tôi, vậy nên tôi gọi là Béo, ở nhà cô ấy được gọi là Bì, thật ngộ nghĩnh đúng không nào? Từ cấp I, chúng tôi học cùng lớp, nhưng không ưa cái trò “chị, chị – em, em” đặc một mảng sến súa, vậy nên cứ “mày – tao” mà quất, lâu lâu hứng lên, cần chút lịch sự, chúng tôi nói với nhau là “tôi” và “bà”. Lên cấp II, Béo muốn học một buổi như cấp I, nên được xếp vào lớp 6a4, nhưng mà kiểu gì chúng tôi cũng hội ngộ tại 6a1 mà thôi. Nhà ba chúng tôi gần nhau, nằm cùng một con đường, và con đường ấy rất gần trường, chạy qua nhà nhau chưa đến hai phút. Nhà tôi nằm giữa, nhà Ngan xa trường nhất. Khi đi học, Ngan sẽ qua nhà tôi, sau đó chúng tôi cùng đi qua nhà Béo. Lúc đó, rất ít khi ba chúng tôi tách ra. Béo không ưa vận động, “Vậy nên càng ngày càng béo” – tôi chọc bà béo như thế đó, và bả bốp chát lại ngay “Tao béo đỡ hơn con còm nhom như mày”, mà nhìn đâu có béo, chỉ to hơn tôi thôi.

Rồi từng ngày trôi qua, tình bạn giữa chúng tôi trải qua nhiều khúc thăng trầm như của một bản nhạc hay. Chúng tôi cứ giận hờn vu vơ vì những chuyện chẳng ra đâu vào đâu, nhưng chỉ ngay sau đó, cuộc sống chúng tôi lại trở về quỹ đạo thật sự của nó. Ba chúng tôi vẫn đi chung con đường đó, vẫn gần nhau, vẫn vui vẻ cười đùa.

Tôi không đi học thêm, tôi ghét chuyện phải lết xác đi học giữa trời nóng bức, hay lúc mưa tầm tã. Còn Béo và Ngan chịu khó hơn, không lười như tôi, môn học nào chưa học tốt thì chắc chắn phải đi học thêm. Nhưng tôi vẫn học thêm hai lần. Một lần tôi học thêm toán vào năm lớp sáu, sau đó gây xích mích với bạn học và bỏ dở khi học chưa được một tháng, kể từ đó, tôi quyết không học thêm bất kì một môn học nào mặc cho bảng điểm cứ nhích lùi từng tí một. Một lần năm lớp tám, môn hóa.

Đến năm lớp tám, tôi làm quen với Hóa học. Ban đầu, tôi đam mê nhìn các anh chị lớn hơn pha chế hết thứ này đến thứ kia trên TV mà mê mà thích. Sau đó, tôi ghét thầy dạy hóa vì cái cách dạy chả đâu vào đâu của thầy mà ghét luôn cả hóa học, tôi đâu biết rằng sau này môn học đó là môn học định mệnh sắp đặt sẵn cho mình để rồi khiến tình bạn của chúng tôi trở nên xa cách. Ba chúng tôi, không biết ai rủ rê mà đi học thêm hóa ở nhà một cô giáo cùng trường, cùng với hai cô bạn cùng lớp có biệt danh tôi đặt là Zun và Thuyền, thêm hai thằng bạn lớp 8a2 mà về sau chúng tôi gọi là Chị Biển và Bé Bwin, cộp thêm một thằng 8a4, sau này trở thành oan gia khắc khẩu với tôi mang biệt hiệu Hậu Tố, tôi thường gọi tắt là Tố. Tám đứa chúng tôi, bó gộp thành một lớp. Đúng, một lớp học thêm chỉ vẻn vẹn tám đứa với lịch học là tối thứ hai và tối thứ bảy hàng tuần. Đến năm lớp chín này, nhìn lại biệt danh mà chúng tôi cộp mác cho ba thằng bạn này, đứa nào cũng phải bò lăn ra mà cười đến  chảy cả nước mắt. Cũng vì cái lí do xuất thân của những cái biệt danh ấy, mà tôi không kể đâu.

Sở thích của bộ ba chúng tôi là đến lớp cất đồ trên bàn học sau đó kéo nhau đi trốn bắt cô phải tìm, trốn ở nhà kho, ở bụi cây, có khi tụi tôi trốn ở cái nhà hoang gần đấy, tụi kia làm bài tập xong hết rồi đi tìm cùng cô cũng không thấy được chúng tôi. Có lần, cô tìm không được liền gọi điện báo với ba mẹ tôi, bởi vì cô chỉ biết số điện thoại ba mẹ tôi thôi. Hôm đó, tôi bị mắng một trận té tát, nhưng hôm sau, cái trò chơi trốn tìm vẫn diễn ra.

Càng ngày, thành tích học hóa của chúng tôi ngày càng cao, dù quậy nhiều, dù không nghe giảng trên lớp, dù quậy, dù ngủ gục. Tôi bắt đầu ngông cuồng. Đúng! Là ngông cuồng, ngông cuồng đối với các thầy dạy hóa, ngông cuồng với môn hóa học, ngông cuồng với các bài kiểm tra.  À, không chỉ mình tôi, chúng tôi, không phải tất cả, chỉ có ba đứa chúng tôi: Tôi, Ngan và Béo. Và chúng tôi ngông cuồng như thế nào? Có trời mới nghĩ được chúng tôi hành động như thế nào để “xứng đáng” với hai chữ “ngông cuồng”.  Chúng tôi ngủ gục, nói chuyện và còn rủ rê bạn bè nói chuyện, nói to thật to, và cười rộ lên mỗi khi có một câu chuyện hay ho nào đó được kể ra. Ngan và Thu ngồi cùng bạn, tôi ngồi ngang hàng với hai đứa nó, chỉ cách một dãy đường đi, vậy mà tôi không chịu đâu, tiết hóa nào cũng đổi chỗ đến ngồi trước hai đứa nó và quay xuống cho dễ nói chuyện. Thầy dạy hóa cũng không ưa gì chúng tôi, thường xuyên bắt chúng tôi đứng lên trả lời những câu hỏi hóc búa, làm những bài tập mà lần đầu thầy ra đề, thật là rắc rối. 

Năm lớp tám, lớp tôi có hai mươi hai đứa con gái, chia làm hai phe chính thức, phe tôi theo gồm mười chín người, phe kia chỉ vẻn vẹn ba đứa nhưng chúng nó có uy lực hơn: Được giáo viên chủ nhiệm chống lưng và khoảng chục thằng con trai trong lớp ủng hộ. Suốt ngày, chúng tôi tìm cách chọc phá tụi nó, nhìn vào thì ai cũng bảo chúng tôi sai, sai thì sai, đã bị gán mác phù thủy chúng tôi không ngại đóng vai ác đâu. Tôi nghĩ: Thà ác ra mặt còn hơn nguy hiểm ngầm. Những trò bắt gián bỏ vào bóp bút của mấy nhỏ đó, trét mắt mèo lên bàn tụi nó cho tụi nó bị ngứa ửng đỏ hết cả cánh tay, đổ mực lên chỗ ngồi, … Thường xuyên xảy ra. Đó không phải chỉ mình chúng tôi nghĩ ra và làm, mà là mười chín đứa con gái làm. Quậy thấu trời! Tôi còn mạnh miệng nói cô chủ nhiệm thiên vị cho ba đứa đó, nhưng chỉ có Ngan, Thu và Zun dứt khoát đưa tay đồng ý với ý kiến đó của tôi, còn lại thì rất rụt rè, có ý nghĩ đó nhưng không dám nói lên. Bọn nhát gan! – Tôi nghĩ đám còn lại như thế đó. Còn đám con trai, tôi nói chúng nó là đồ mù, đồ bù nhìn. Chúng tôi thường bị cô bắt ở lại tới tận trưa cốt chỉ để điều tra xem ai bày trò chọc phá ba “học trò cưng” của cô trong khi chuyện của chúng tôi có nghiêm trọng tới mức nào cô cũng không để ý. Nực cười!

Nhưng mà có thứ còn đáng sợ hơn. Tôi, Béo và ML – cô lớp phó học tập coi chào cờ là một tiết học không cần thiết và thường xuyên trốn trên lớp. Một ngày đầu tuần đẹp trời, chúng tôi trốn chào cờ ở trên lớp như thường lệ, tám đứa trên tổng ba lăm học sinh. Rồi chúng tôi lỡ cười to quá, thầy hiệu phó nghe thấy, lên trên lớp tôi xách tai từng đứa một và cô chủ nhiệm bắt chúng tôi xếp thành một hàng ngay trước văn phòng hiệu trưởng. Cô hiệu trưởng lúc đó hiền nên làm gì, chỉ giao cho thầy hiệu phó xử lí thôi. Nhưng chỉ có bảy đứa bị phạt, còn một đứa, nó nằm trong nhóm con gái bị tụi tôi chọc, nó trốn tiết để ngủ và cô chủ nhiệm nói nó bị bệnh vì nó có dấu hiệu mệt và sốt. Trong khi một cô bạn bị sốt thì phải chịu phạt, còn nhỏ kia, nó có bệnh gì đâu, chỉ là suốt ngày mang giáng uể oải thôi. Thật đáng ghét!

Năm học cứ thế trôi qua, trong bao nhiêu sự đố kị và những trò quậy phá của chúng tôi cùng với sự bênh vực của người ngoài cuộc. Rồi một kì nghỉ hè lại tới. Tôi, Ngan, Béo thường xuyên dậy sớm, đi chọc phá hàng xóm. Chúng tôi thường dậy lúc 3 giờ 30 phút, cũng chả biết có thứ gì làm mà nhiều thế, nhưng chúng tôi cứ đi loanh quanh các con đường, cười đùa, nhảy nhót và chạy. Chúng tôi thường trở về nhà lúc 5 giờ 30 phút. Ngày nào cũng thế, rất trật tự. Nhưng không phải chuyện gì cũng hoàn hảo. Lâu lâu Béo dở chứng buồn ngủ, lâu lâu Ngan bị bố mẹ bắt ở nhà, lâu lâu tôi quên đặt báo thức và ngủ quên, … Toàn những lí do để buổi đi của chúng tôi bị trì trệ. Chúng tôi thường xuyên có ý định muốn bỏ buổi sinh hoạt hè, nhưng mà không hiểu vì sao vẫn đi đầy đủ. Béo nó thích làm bánh, nó mua một đống nguyên liệu và rủ rê, lôi kéo, bắt ép chúng tôi làm cùng nó, và căn bếp nhà nó lúc nào cũng trở thành bãi chiến trường cần phải xử lí sau mỗi phi vụ làm bánh của chúng tôi. Và cứ như thế, mặc định ba chúng tôi là một, là chị em, là bạn bè. Khoảng thời gian đó thật bình yên, thật muốn kéo dài mãi mãi.

[End chapter 1]​

Chapter 2: Kết thúc quá khứ, bắt đầu cho tương lai.​
Kì nghỉ hè cứ thế trôi qua với bao luyến tiếc rằng chưa quậy phá đã đời. Chúng tôi cắp sách tới trường, đi nhận lớp và gặp lại bạn cũ. Chủ nhiệm của lớp tôi là một cô giáo mà các anh chị đi trước đều phải sợ sệt. Ba đứa tôi nghĩ lời đồn làm gì có thật, chắc là thêm mắm thêm muối gì đây. Nhưng chúng tôi đã lầm, cô không khác những lời đồn đại, thậm chí còn đáng sợ hơn. Không phải vì cô đánh đau, không phải vì những lời chửi của cô rất đúng, rất thấm, đánh trúng vào tim đen của chúng tôi, mà vì một uy lực vô hình nào đó làm chúng tôi vô tình nghe theo cô, ngoan ngoãn như con mèo nhỏ. Chúng tôi dù không muốn vẫn phải “cải tà quy chính” “rửa tay gác kiếm”, tôi nhắc tới cô với cái tên Boss. Đối với tôi, Boss không phải là “bà chủ” mà là “chỉ huy”, Boss dẫn dắt chúng tôi trong năm học cuối cấp này, Boss đưa ra nhiều quyết định lí thú, tôi chỉ nghĩ được một điều: “Boss thật tuyệt diệu”.

Cái thứ đưa ba đứa tôi, à không, chắc chỉ tôi và Ngan mới bị ảnh hưởng sâu sắc. Là cuộc thi học sinh giỏi văn hóa. Cô dạy thêm hóa năm lớp tám của chúng tôi chính là giáo viên bộ môn hóa học năm lớp chín của chúng tôi. Cô ấy ngắm năm đứa học thêm của cô, bởi vì chúng tôi đã có gốc hóa học vững chắc để bắt đầu vào cuộc huấn luyện và cũng bởi vì, cách dạy của cô chúng tôi không hề xa lạ, Ngan và Béo từ chối ngay, bởi vì cách cô dạy trên lớp khác xa cách cô dạy ở nhà, có lẽ vì trên lớp có nhiều học sinh hơn, cô không thể quan tâm đến từng đứa nữa, vì thế nên hai đứa đó không còn hứng thú với hóa học. Zun và Thuyền đồng ý. Còn tôi, lúc đó là thời kì khó khăn nhất đối với tôi, tôi yêu toán từ khi còn học cấp I, tôi hứa với thầy dạy toán là năm nay sẽ thi học sinh giỏi toán, nhưng thầy không còn dạy tôi năm nay, và người đào tạo, người hướng dẫn cũng không phải thầy. Tôi bắt đầu yêu hóa, tình yêu cho một môn học nhen nhóm từ lâu và bây giờ nó bắt đầu cháy âm ỉ trong tôi. Tôi bật khóc – một thứ tôi cho là yếu đuối, từ khi biết Ngan ghét khóc – trước sự lựa chọn khó khăn đó. Toán hay Hóa? Môn nào tôi cũng muốn. Nhưng trước sự nhiệt tình của cô dạy hóa, tôi đi theo hóa học, một quyết định đến bây giờ tôi cho là đúng, bởi vì, tôi không còn học giỏi toán nữa rồi. Nhưng tôi đâu biết, khi bước vào cuộc thi học sinh giỏi này, chặng đua này đã làm tôi bỏ lỡ một thứ rất quan trọng mà đến trước ngày tổng kết năm học, tôi vẫn còn lưu luyến – tình bạn.

Đầu năm, tôi với Béo vì có công việc nên bỏ lỡ buổi nhận lớp và chúng tôi ngồi cạnh nhau, cách Ngan, Zun, Thuyền hai bàn, ba chúng nó ngồi gần nhau, tạo thành một tam giác cân. Đó là trước khi bắt đầu ôn học sinh giỏi, tôi và Béo vẫn còn cười đùa trong giờ học. Và Ngan, Zun với Thuyền vẫn thường xuyên chọc tôi với cậu bạn học sinh mới – kẻ ngồi gần tôi, tạo sự tò mò cho tôi, và tôi vẫn thường xuyên nói chuyện với cậu ta bỏ lại con Béo bơ vơ phải đi gợi chuyện với hai con nhỏ đáng ghét bị tụi tui tẩy chay năm ngoái. “Bỏ qua tất cả, chúng ta làm bạn nhé, cả lớp!” – Lời tụi nó nói đại khái là vậy đó! Vậy nên cứ chấp nhận làm bạn đi. Ừ thì cuối cấp, ừ thì làm bạn.

Tôi và Béo nói chuyện nhiều đến nỗi Boss phải đổi chỗ, xếp đi xếp lại kiểu gì mà tôi với Ngan lại ngồi gần, Ngan ngồi trước bàn tôi, chéo qua trái. Trước mặt tôi là một cậu trai mà sau này tôi cứ một tiếng Sư Phụ, hai tiếng cũng Sư Phụ. Bên cạnh tôi, không biết đã chuyển bao nhiêu người, lúc đầu là một cậu bạn thân của Sư Phụ, hiệu Loi – cái biệt hiệu biến thái Sư Phụ đặt mà chỉ khi ghép với họ của cậu ta mới lòi ra đầy đủ nghĩa; tiếp đó là hai cô bạn cùng tên thi nhau chuyển tới. Người cuối cùng ngồi với tôi, cùng là người ngồi cùng tôi suốt năm học, người gián tiếp đổ thêm dầu vào lửa, gián tiếp làm tôi với Ngan xa cách là một cô bạn mà tôi với Đạn – Thằng bạn hiền hiền thường xuyên bị tôi bắt nạt gọi là Hotgirl Vờ Lờ Xờ Dờ mà cái từ “Vờ Lờ Xờ Dờ” có chết nó cũng bắt chúng tôi đem theo xuống mồ, thế mà tôi vẫn bô bô với nhiều đứa trong lớp, nó nói tôi “Mày đúng điếc không sợ súng”.

Cô hiệu trưởng cũ về hưu, cô hiệu trưởng mới về trường, gây bao sóng gió cho chúng tôi và bắt sắp xếp lại các lớp học. Lớp tôi từ hiên ngang ngắm ngay cổng trường nhìn vào lại bị chuyển đến góc trường, gây bức xúc trong lòng người dân 9a1 – lớp tôi. Lúc đó, chúng tôi đã bắt đầu ôn thi học sinh giỏi được vài tuần. Áp lực ôn thi, cạnh tranh giữa bốn đứa ôn thi: Tôi, Zun, Thuyền, Củ Hành – Thằng con trai duy nhất hình thành. Tôi trở nên khó chịu, hay cáu gắt một cách vô cớ, thời gian đi chơi không còn như trước, tôi không còn về chung con đường với Ngan và Béo, cũng không còn tụ tập tám nhảm trong giờ ra chơi, trong đầu tôi lúc đó, có nói gì thì các bài tập hóa học cũng bay tới đập chan chát vào đầu tôi. Một bức tường vô hình dựng lên từ đó, ngăn cách ba chúng tôi lại. Ngày nào tan học chiều xong tôi cũng tới nhà cô, tám, chín giờ tối mới trở về nhà, vì tôi chậm hiểu nên rất tốn thời gian học hơn nhiều người.

Trước kì thi cấp huyện một tháng, tôi có xích mích với hai cô bạn cùng ôn thi. Tôi bắt đầu bỏ ôn thi và ở nhà đọc truyện, xem phim giết thời gian, kiến thức tụt dốc không phanh. Rồi khoảng vài ngày trước ngày thi, mối quan hệ giữa tôi, Zun, Thuyền cũng đã bình thường trở lại, cô cấp tốc ôn lại kiến thức cho chúng tôi, nhất là tôi – đứa bỏ ôn gần một tháng. Ngày thi, tôi làm bài thi trong tâm trạng thoải mái và đạt kết quả ngoài dự đoán: Tôi đứng hạng năm, đối với tôi, tin đó còn gì sung sướng hơn. Nhưng ba người còn lại cùng hai nhóc lớp tám không đậu, tôi xem đó là một sự tiếp tục xui xẻo đối với tôi. Tôi được đi thi cấp tỉnh, huyện tổ chức ôn tập, cho mười học sinh của huyện được đi thi cấp tỉnh ôn thi theo từng môn. Tôi được nghỉ học vào thứ bảy, mà mọi người vẫn phải học, tôi rời trường đi đến trường “kế bên” để ôn thi. Một tuần hai buổi, thứ bảy và chủ nhật. Tôi mạnh về phần hóa vô cơ, nhưng phần hóa hữu cơ tôi lại không giỏi, tôi chưa học chút gì về hóa hữu cơ, trong khi các bạn đã học xong hết phần hữu cơ rồi. Tôi bị khiển trách là không cố gắng, không nỗ lực,không hòa đồng với bạn bè và không tôn trọng thầy cô. Một phần bởi vì tính nhút nhát với người lạ từ bé của tôi, và bởi bì tôi không chú ý. Tôi cảm thấy áp lực.

Thuyền, Ngan, Zun bắt đầu một cuộc chơi mới, họ đi chơi cùng nhau, còn tôi, tôi lại tiếp tục miệt mài với những tài liệu ôn thi. Tôi cảm thấy ghen tị với họ, và cô Hotgirl Vờ Lờ Xờ Dờ với Ngan có chút không vừa ý nhau trong các tiết học thường ngày, tôi có ý nghĩ xấu về Ngan. Tôi và Ngan càng ngày càng ít nói chuyện và đến sau khi tôi thi xong cũng không, đến kì thi học kì, không ai chúc ai, không ai để ý tới ai.

Lúc ấy, Béo là cầu nối giữa tôi và Ngan. Chúng tôi không dành dựt Béo như tôi và Béo từng dành dựt nhau một cô bạn thời cấp I. Sau khi tôi thi học sinh giỏi xong hai đứa vẫn không nói chuyện, từng buổi đi chơi mà nhà trường cũng như tập thể lớp tổ chức đáng lẽ rất vui nhưng lại ngượng nghịu.

Môn thi học kì cuối cùng cũng kết thúc, năm học rồi cũng hết, chúng tôi sắp xa nhau, tôi bắt đầu cảm thấy nuối tiếc về tình bạn của chúng tôi cũng như chán ghét cách hành xử trước đó của mình. Giá như tôi biết kiềm chế một chút thì có lẽ… Nhưng cuộc sống làm gì có từ “giá như”, vậy thì hãy xin lỗi và bắt đầu lại từ đầu, tôi nhủ thầm như thế, nhưng không cách nào mở miệng ra xin lỗi được, lời nói cứ nghẹn lại ở cổ họng, biết bao nhiêu lần tôi muốn nói ra lời xin lỗi nhưng không được. Ngày sinh nhật tôi, tôi có bao nhiêu lời chúc mừng sinh nhật trên facebook, nhưng tôi chỉ mong lời chúc từ một người, là Ngan, nhưng tuyệt nhiên không có, tôi thất vọng. Bốn ngày sau, sinh nhật cô ấy, tôi gửi cho cô ấy một lời chúc mừng sinh nhật, cô ấy cảm ơn tôi, hơi buồn cười, nhưng lời cảm ơn đó đã làm tôi vui suốt ngày hôm đó và cả mấy ngày sau nữa. Tôi nghĩ, đó là lí do và cũng là động lực giúp tôi nói ra lời xin lỗi cô ấy, nhưng vẫn không thể, tôi thắc mắc, tại sao chỉ một câu xin lỗi mà thốt ra lại khó như thế? Năm nay là năm cuối cấp, chúng tôi ôn thi vào lớp mười tại trường nên có cơ hội gặp nhau mỗi sáng, đều đặn từ thứ hai đến thứ sáu. Ngày 26 tháng 5 năm 2016, là ngày tổng kết năm học, buổi sáng, như thường lệ, tôi mặc đồ sơ mi, cắp cặp đi học nhưng chợt gặp mẹ Ngan, cô nói hôm nay là ngày tổng kết, tôi phát hoảng, vội vàng chào rồi về thay áo dài. Tôi thấy Ngan ngay khi bước tới cửa lớp, cô ấy đang nói chuyện với Béo cùng vài đứa bạn khác. Rồi chúng tôi chuẩn bị tập trung ra sân trường, Ngan về chỗ cất đồ. Như có thứ gì đó hối thúc, một nỗi lo sợ, sợ kết thúc rồi sẽ không gặp lại nữa, sợ một lời “xin lỗi” cũng không thể nói ra. Tôi lấy hết can đảm gọi tên cô ấy, Ngan quay lại, vẻ mặt ngạc nhiên nhìn tôi. Tôi cúi người xuống, nói thật lớn, lớn hết mức có thể của tôi khi ấy “Tớ xin lỗi”. “Có gì đâu.” – Cô ấy cười, bước ra ngoài cùng tôi, đầu tôi choáng váng, tôi lại tiếp tục nói, không suy nghĩ, không biết mình nói gì, chỉ đại khái như “Vẫn là bạn nhé!”, tôi đòi bắt tay Ngan nhưng cô ấy không chịu. Nước mắt tôi trực trào, cổ họng tôi nghẹn lại, không phải vì lời từ chối của Ngan, mà cũng là vì lời từ chối ấy, vì cái thứ ẩn chứa bên trong lời từ chối ấy.

Chúng tay vẫn là bạn. Không cần bắt tay!

Chúng ta là bạn mà, sao phải bắt tay?

Chúng ta là chị em, sao phải bắt tay?

Chúng ta là người một nhà, sao phải bắt tay?

Không dưới một lần, tôi định nghĩa tình bạn như thế này: Tình bạn là một thứ tình cảm thiêng liêng nhất, nó rất mỏng manh, dễ vỡ, nhưng vì thế con người mới biết trân trọng nó. Tình bạn là một thứ tình cảm chân thật nhất, nó xuất phát từ trái tim, con người trao nhau tình bạn để nhận lại hạnh phúc, nhận lại nụ cười chứ không phải dùng tình bạn để trục lợi. Nếu chúng ta có một rừng bạn giả tạo thì thà không có bạn còn hơn. Còn tớ, tớ chỉ cần các cậu làm bạn với tớ thôi.

Cho dù sau này, chúng ta không còn chung một trường, cùng một lớp hay chúng ta cách xa không thể gặp nhau thì hãy nhớ về nhau như nhớ về một thứ gì đẹp nhất.

Tớ không giỏi văn, không giỏi kể chuyện, không giỏi diễn đạt nhưng thứ tình bạn tớ trao các cậu là thứ tình cảm rất chân thật, chân thật đến mức mà khi viết những dòng này, trái tim tớ như bị nghẹn lại vậy.

Tớ không mong các cậu hứa: Sẽ mãi mãi là bạn. Tớ chỉ muốn, bây giờ, và về sau, đến khi chúng ta không thể nữa, vẫn là bạn của tớ, vẫn nghe tớ tâm sự, vẫn sẻ chia với tớ, vậy là đủ rồi. 

Tớ muốn, ba chúng ta vẫn là một: VTCT – TTHL – BHA.

Vẫn là bạn, nhé!

[End]​
Bình Phước ngày 26 – 5 – 2016.

Oguri Zayagami.​