---
title: "Nóng..."
date: 2025-06-14T09:49:19Z
slug: nong
draft: false
---

## Nóng...

## ShiinAbbott

1. Thôi đừng hỏi gì nữa, em bán mạng cho điều hòa rồi.

2. Để tóc mái bằng, lúc sau nó thành cái mã vạch hàng hóa. 

3. Ngồi trong lớp mà dính cả quần vào mông, mỗi lần đứng dậy đều phải lấy tay kéo kéo tách ra. ))))))

4. Các mẹ hãy nghe em, mùa hè đi ngân hàng nhiều vào, ké điều hòa rồi check số dư tài khoản luôn, cả thân thể lẫn tâm hồn đều được mát mẻ.

5. Nằm chiếu cũng chỉ nằm có nửa người thôi.

6. Hai người xa lạ gặp nhau trên đường, nhìn nhau cười cái thôi cũng nóng cả người. 

7. Chủ cửa hàng vừa nói với em: Ê, định làm gì hả? Cậu mở tủ lạnh ra chọn 10 phút rồi đấy.

8. Các cậu đêm ngủ nếu nóng quá mà thức giấc thì nhớ sang đắp chăn cho bạn cùng phòng nhé.

9. Nếu em và mẹ anh cùng rơi xuống nước, thì anh cứu mẹ anh đi, thời tiết này cứ cho em ngâm nước thêm tí nữa.

10. Thêm tí rau thơm vào thì em cũng chả thua gì miếng thịt quay...

11. Các mẹ đang comment gì vậy? Ở trong tủ lạnh sóng không tốt lắm...

12. Ngã dập mặt xuống đường, vào ngay khoa thẩm mỹ của viện Bỏng quốc gia.

13. Không mở khóa bằng vân tay được.

14. Ra ngoài 5 phút, chảy mồ hôi nửa tiếng đồng hồ.

15. Chỗ em ở thực sự là hậu duệ của mặt trời đấy các mẹ ạ.

16. Không phải em béo đâu, tại nóng quá nên nó nở ra thôi...

17. Dự báo thời tiết: Phòng hiệu trưởng 17 độ, phòng giáo viên
19 độ, phòng học 40 độ, ký túc xá 42 độ. Hẹn gặp lại quý vị trong bản tin thời tiết lần sau.

18. Chỗ em ở chắc còn gần mặt trời hơn cả trái đất...

19. Mỗi ngày vừa bước ra khỏi cửa nhà đều có cảm giác như đi ăn bít tết, văng vẳng bên tai luôn có tiếng ông mặt trời đang hỏi em: xin hỏi bạn muốn tái, tái chín hay chín hẳn?   

Trans: Thu Ngân; fb/Day17.April

Ngôn tình Everywhere - Facebook