---
title: "Song Ngư... Em làm anh thật khổ!"
date: 2025-06-12T11:01:21Z
slug: song-ngu-em-lam-anh-that-kho
draft: false
---

## Song Ngư... Em làm anh thật khổ!

## _Rainie_

Em là 1 Song Ngư_bạn gái tôi, cùng học chung 1 lớp với tôi, ngồi cạnh tôi và cũng là cháu của thầy hiệu trưởng trường tôi. Ngày hôm đó cuối cùng cũng đến, ngày thông báo kết quả thi vào đội tuyển HSG. Lớp trưởng cầm tờ danh sách trên tay vào thông báo. Tôi mong chờ... mong chờ đến nỗi khó thở. Em thì không mong chờ vì em biết trước kết quả là không đậu rồi. Không ngờ, danh sách ấy lại có tên em... còn tôi thì rớt. Tôi lặng người, mặt không chút cảm xúc như người vô hồn, còn em thì ngỡ ngàng, không tin vào mắt mình. Em không vui mừng, vì em biết đó là điều không thể. Trong khi tôi thì như rớt xuống vực sâu... Tôi không phục!!! Khi tiếng trống báo hiệu ra về, tôi vác cặp trên vai, đi thẳng ra nhà xe, chẳng muốn đi xem mình bao nhiêu điểm. Rớt thì rớt thôi, bao nhiêu điểm thì cũng đã rớt rồi. Trong lớp tối chơi thân với 3 thằng bạn thành 1 nhóm. Bọn nó đậu hết, chỉ mình tôi rớt. Ra về, 1 thằng bạn lại chỗ tôi. Tôi biết nó muốn an ủi tôi nhưng không biết nói gì. Nó hỏi: "Giờ mày làm gì?" Tôi cười nhạt đáp: "Về chứ sao!" Thế rồi đi xe thẳng về nhà, chẳng chờ ai, chỉ muốn đi 1 mình...
Về đến nhà, ăn cơm trưa, tôi nói với ba mẹ kết quả. Ba mẹ giận nhưng thấy tôi buồn nên nói không sao đâu. Ăn xong, tôi lên phòng, nằm trên giường mà không thể nào ngủ được. Khi cả nhà không còn ai, bỗng dưng không hiểu sao, tôi như lên cơn điên. Không thể kiểm soát được bản thân, tôi đập phá đồ đạc, đấm vào tường, đập kính vỡ tan mà chẳng cảm thấy đau nữa. Rồi tôi lại ngồi 1 mình, suy nghĩ và tự dằn vặt bản thân. Tôi không thể chấp nhận sự thật là như vậy! Buổi tối, em nhắn tin cho tôi: "Em có chuyện muốn nói với anh" nhưng tôi chẳng muốn nói chuyện nên không reply. Cả đêm hôm đó, tôi không ngủ được, cứ nằm nhìn lên trần nhà, suy nghĩ linh tinh với cảm xúc trống rỗng.
Sáng hôm sau, tôi đến lớp sớm. Vẫn chưa có ai, ngoại trừ em. Em thấy tôi, mắt em rươm rướm. Em ôm chầm lấy tôi, nghẹn ngào: "Anh à, em không muốn đậu! Đáng lẽ ra chỗ của em phải là của anh!" Nghe đến đây, tôi đứng sững lại. Mất mấy giây, tôi mới bình tĩnh lại mà nói với em: "Anh hiểu mà!" Em nói thêm: "Thật ra những đứa kia đậu là còn phụ thuộc vào cô giáo chủ nhiệm chứ không phải chỉ dựa vào điểm thi!" Tôi lại cười! Đời lẽ nào có nhiều bất công đến vậy sao? Cô xét điểm trong quá trình học tập. Uh thì bọn nó luôn cao hơn tôi. Nhưng cô đâu biết được rằng bọn nó luôn sử dụng kim từ điển, điện thoại lên mạng search,... Có lần cô cho làm thử đề ĐH, bọn nó lên mạng search nguyên đáp án của bộ GD rồi chép vào, những đứa tự làm như tôi tất nhiên điểm làm sao cao bằng bọn nó! Nhưng lúc đó tôi cứ nghĩ: "Thôi kệ bọn nó, học thực chất rồi sau này thi cử sẽ rõ ràng!" Không ngờ rằng cái điểm đó lại ảnh hưởng lớn đến như vậy. Tôi thật sự rất không phục! Và cũng từ ngày hôm đó, em trở thành tiêu điểm của mọi sự mỉa mai, nói xấu. Bọn nó nói em không thực chất, em không đáng để đậu rồi lại quay sang nhìn tôi với ánh mắt thương hại và đâu đó có tiếng xầm xì "Tội nghiệp S!" Nhưng tôi chẳng muốn qua tâm nữa.... Bây giờ, tôi không còn chút động lực để học tiếng Anh. Tôi cảm thấy như mất niềm tin hoàn toàn. Tôi cũng cố gắng tránh mặt em. Mấy ngày qua, tôi cứ như người vô hồn. Bình thường tôi luôn là 1 thằng nói nhiều, sôi nổi. Nhưng bây giờ tôi lúc nào cũng im lặng, và tránh né mọi đám đông. Tôi chỉ muốn ngồi 1 mình... Dù tôi biết em không có lỗi gì cả, tôi không giận em, nhưng giờ tôi không muốn phải đối diện với em. Sao lại là tôi? Tôi đáng bị như vậy sao??? Bây giờ, tôi không biết làm cách nào để trở lại như bình thường nữa...​
Thất vọng........​