---
title: "[Fanfiction] Sweet"
date: 2025-06-14T06:34:48Z
slug: fanfiction-sweet
draft: false
---

## [Fanfiction] Sweet

## meocon862k

Title:Sweet

Author : Gum

Lenght: Short-fic

Category/Genre (Thể loại): lãng mạn, OE,…

Rating: K

Status: Hoàn



	
	
		
​Gửi anh ! Gửi anh !”


Mở đầu dòng thư cô vẫn cứ viết đi viết lại dòng chữ quen thuộc ấy, chỉ là hai từ “Gửi anh” thôi cũng đã khiến cô thấy nặng trĩu, nghẹn lòng vô cùng. 
Nhiều lần cô đã muốn gửi bức thư này đi nhưng lại không thể, lí trí đã cản cô trước khi kịp gửi nó đi, cô luôn là người thích đặt lí trí lên tất cả, ngay cả bây giờ cũng vậy. Đôi lúc cô đã dũng cảm để ghi địa chỉ của anh, đủ dũng cảm để gạt bỏ cái lí trí đó, đủ để cô ghi một hàng chữ dài mà cô chắc chắc dù có bị mất đi trí nhớ cô cũng sẽ viết ra chính xác từng con chữ nhưng lại không thể gửi. Từng nét chữ cô đều nhớ, đều thuộc vị trí của nó, từng nét chữ nhỏ như nhắc nhở cô về một thời đã qua. Nhắc cô nhớ về mối tình luôn tồn tại trong trái tim mãi bất diệt, về cảm xúc lúc con tim đập rộn ràng và nhớ về lúc cô xót xa khi chính cô làm tổn thương anh, người mà cô yêu nhất ! 
Từ ngày hôm ấy, ánh mắt anh không còn ấm áp, dịu dàng mà nó trở nên lạnh lẽo, oán hận ngầm mỗi khi nhìn mọi vật. Chắc anh hận cô lắm, hận cô vì đã gây nên vết thường lòng lớn như vậy trong tim anh. Ừ thì cô mong anh thù cô, giận cô nhưng để anh không biết biết bản thân cô còn đau hơn gấp vạn lần anh. Cả cái thế giới màu hồng, trong xanh hạnh phúc của cô đã vụt mất như bong bóng xà phòng kể từ ngày ấy. Cô từng mơ về cuộc sống hạnh phúc hay lãng mạn trong truyện cổ tích nhưng kể từ lúc ấy cô đã từ bỏ tất cả. Cô buộc phải từ bỏ sự ảo mộng, từ bỏ sự ngây ngô và trên hết là cô từ bỏ anh để đối mặt với thực tế trước mắt hiện tại này, điều đó cô chưa từng muốn trong đời. 
Lúc ấy cô đã phải thoát khỏi vòng tay anh như sự giải thoát cho anh và cô để chấp nhận sự thật của đời nhưng chưa lần nào cô thôi nghĩ về anh, cô luôn nghĩ về quá khứ ấy, tất cả lỗi lầm là do cô.


Có thể nói rằng anh và cô học cùng trường từ nhỏ, có thể nói rằng hai người gần nhau nhưng chỉ như kẻ lạ chưa gặp bao giờ, lúc ấy nhà cô cách nhà anh chỉ hai căn nhưng thật nực cười là suốt quãng thời gian tiểu học và trung học cơ sở cô và anh đều không hề chạm mặt nhau. Dù trong trường hay ở nhà cả hai đều chưa từng thấy nhau, dù có cùng tuyến xe bus thì cũng không tình cờ quen biết. Bây giờ cô tự nhủ có lẽ ông Trời muốn như vậy, muốn cô và anh tuy gần mà xa, thật trớ trêu. Cô và anh cứ như hai bóng ma luôn hiện hữu xung quanh nhau nhưng luôn vô hình đối với người kia. Vốn hiện hữu mà lại hư vô. Suốt những năm ấy, cả cô và anh cứ như hai thái cực khác nhau, anh ở trong lớp thì cô lon ton ra ngoài, anh lên tầng trên thì cô xuống tầng dưới dù có lướt qua nhau cũng không hề biết. Cả hai người như như hai cực của nam châm, dù đều trên cùng một thân nam châm nhưng luôn ở hai đầu, trái ngược nhau hoàn toàn. 
Cứ vậy cô học hết cấp hai thi sang cấp ba với cách nhìn tiêu cực trong mọi thứ, cô luôn che dấu hoàn toàn mọi cảm xúc dần dà nó trở nên khô cứng. Cô hờ hững với mọi người, không để tâm đến mọi vật và trở nên cổ quái. Thay vì ra ngoài, cô chỉ trốn trong phòng, nhìn những mảng tối của cuộc sống rồi gặm nhấm nó. Cô suy nghĩ về nhiều thứ mà bóng tối ẩn chứa bên trong. Con người cô vì vậy mà trở nên thất thườg.
Hồi ấy cô luôn tự cách ly với mọi người vì bản thân muốn che đi cảm xúc, hiển nhiên cô vẫn thích tỏ ra mạnh mẽ với bạn bè đến mức ngay cả thằng bạn thân cũng phải bái phục. Cô ghét sự yếu đuối sến sủa, thật sự cô không thích nhỏng nhẽo chút nào, nó làm cô ngứa mắt. Cứ ẹo ẹo là cô ghét. 
Tuy nhiên không ai hoàn hảo, cô cũng không khác, cá tính cô mạnh nhưng lại rất nhút nhát, một sự thật rất kì lạ. Trong lớp khi nào cô cũng chỉ nói chuyện với thằng bạn tự nhận là tâm giao của cô từ thời mở mắt gọi mẹ. 
Gọi là tâm giao ấy vậy mà nó chẳng biết cô đang thích thầm nó đầu năm mười hai. Suốt ngày cô và nó cứ dính nhau như keo, đi đâu cũng có nhau, ăn chung với nhau học cùng nhau. Nhà sát cạnh nhau nên rảnh rỗi thì cô trèo ban công sang phòng nó học và hỏi bài, nó là lớp trưởng như quan còn cô là thường dân dưới trướng nó, nếu như cho cô nhận xét cô sẽ nói nó là quan phụ mẫu tốt nhất cô biết. Nhưng khi là quan và dân thì luôn có khoảng cách, đó là ranh giới định từ ngàn xưa. Quan dân luôn không thấu nhau.
Vậy nên hai đứa gần nhau đến như vậy mà nó không hề nhận ra thứ tình cảm của cô, ngu ngốc. Nhiều lần cô đã tự nhủ hay quên thứ cảm xúc xa xỉ ấy, hãy biết đó không phải cảm xúc thực nhưng cô lại hỗn loạn giữa cảm nắng và thật lòng, cô bối rối với bản thân.

Tuy nhiên con người ai cũng có giới hạn, đến lúc này cô quyết nói ra, liều chết một phen vậy. Máu anh hùng nổi dậy, cô quyết Lễ tình nhân sẽ tỏ tình với nó. Thời gian đến ngày ấy chỉ còn hai ngày nữa. Những ngày ấy cô sống ruột, lúc cầu cho thời gian trôi nhanh, lúc lại mong nó lề mề thôi. Trong hai ngày ngắn ngủi ấy, cô đã đấu tranh nội tâm kinh khủng, cả người cứ thấy bối rối, bứt rứt. Bao nhiêu giả thuyết được đặt ra, lỡ đâu mọi chuyện không thành rồi hai đứa mất luôn tình bạn ? Cô không muốn mất đi thanh mai trúc mã của mình nhưng còn tình cảm của cô ? Sao cô thấy bản thân ích kỉ vậy ?
Rồi ngày ấy cùng gần đến, cả đêm trước ngày định mệnh, cô cứ thao thức, trằn trọc khó ngủ, cô đang háo hức mong đợi ngày mai mau đến. Cô đang tưởng tượng rằng lúc cô thổ lộ cũng là lúc nó nói thích cô, rồi cả hai sẽ thành người yêu, đơn giản mà ngây ngốc. Thật tình không biết tại sao lúc ấy cô lại không nghĩ ra viễn cảnh rằng sẽ bị từ chối rồi nó có người khác, cô thật sự lúc ấy quá mức hão huyền. Đâu phải mọi thứ đều như ước muốn của mình !

Sự háo hức cuối cùng cũng bị vùi tắt như nụ hoa không kịp nở. Sáng hôm ấy khi đang chở cô đến trường như mọi ngày cô đang định nói với nó thì, nó thằng bạn thân lâu năm của cô đã bộc bạch nói trước cho cô rằng nó và nhỏ hot girl của trường đang quen nhau và hôm nay sẽ công khai. Bình thản đón nhận, đó là tâm trạng lúc ấy của cô khi nghe tin, cô cười mừng cho nó, kêu nó dám giấu cô rồi im lặng suốt quãng đường. Cả con đường dường như dài bất tận, cả con đường dường như chỉ có nó độc thoại một mình, cô chỉ lắng nghe trong thầm lặng. Lần đâu cô thấy sự tan nát cõi lòng, cảm giác của những người thất tình, quả nhiên là thứ cảm giác khó chịu, cô muốn gạt thứ cảm xúc đó đi ngay lúc ấy. Ngày hôm ấy, ngày Lễ tình nhân là ngày cả trường náo động, cái tin nó và nhỏ quen nhau trở thành chủ đề nóng của trường. Cô, kẻ ngoài lề bị làm lơ, ngay cả nó cũng quên mất cô, lúc cô đang buồn thì nó, tâm giao của cô đang vui vẻ bên bạn gái. Lúc ấy cô hận chữ tâm giao kinh khủng, đúng là chỉ được cái mã. Trong lòng cô rủa nó, hận nó nhưng vẫn còn quan tâm nó, vẫn lặng lẽ đưa hộp cơm cho nó, nhưng nó đã ăn hộp cơm cùng bạn gái, điếng người thật. Hóa ra nó đâu quan tâm tới cô như cô nghĩ.
Sau các tiết học chìm trong yên tĩnh và giữ khoảng cách, cô ra về mà không nói một tiếng với nó, cô chưa thể đối diện với nó, cô giả vẻ ra về trước. Nhưng cô không hề về, cô đứng nhìn nó đưa bạn gái trên chiếc xe mà cô vẫn ngồi phía sau. Những thứ của cô giờ đã bị tước mất đi, tại sao ? Cô đã nghĩ hôm nay nó sẽ đợi cô cơ đấy.
Không thể nhìn tiếp cô bỏ chạy lên cầu thang đi lên, tiếng động phát ra rõ hơn trong không gian vắng, sự cô đơn hiện hữu hiu quạnh. Cô chạy lên sân thượng của trường, từng giọt nước mắt rớt theo từng bước chạy, bất giác hụt chân cô té. Đau ư ? Không hề, làm sao nó đau bằng cảm giác lúc này của cô, cô không quan tâm tiếp tục chạy tiếp, cô muốn cái thang này mãi không dừng. Muốn chạy đến khi kiệt sức mà chết. Tráo tim cô run rẩy rồi vỡ nát.

Khi lên đến sân thượng cô gục xuống và khóc nức nở, hàng lệ nóng chảy ướt đẫm đôi mắt, ánh hoàng hôn hắt lên dáng người nhỏ nhắn đang nức nở khiến cảnh càng não lòng, hoàng hôn có thể đẹp nhưng bây giờ nó u sầu như cô vậy. Từng tia nắng yếu ớt hiện lên như níu lấy điều gì đó, hay đang cố lấy đi sự đau buồn của cô ? Dù gì thì cô cũng mặc kệ, cô cứ ngồi ở đó gục mặt vào đầu gối mà khóc, cô mặc kệ mọi thứ kể cả sự đau đớn của vết thương đang lan tỏa, chỉ cần để yên cho cô khóc hết hôm nay để ngay mai mạnh mẽ hơn.
Vào lúc yếu đuối ấy, anh ấy đã xuất hiện đến bên cô, lúc cô ngước đôi mắt ướt đầy nước đã thấy anh ấy đang nhìn. Ánh mắt nhìn cô có sự cảm thương và thông cảm rất nhiều. Một người xa lạ mà hiểu cô rõ vậy sao ? Tâm tư cô đơn giản đến thế ? Lẽ nào nó đã sớm biết cô thích nó nên cố ý nói trước để cô không bị mất mặt ? Mãi nghĩ nên cô cứ đơ mặt mà nhìn người đối diện trong khi nước mắt cứ chảy. Người con trai kia bối rối. Anh ấy ấp úng nói cô cứ dựa vào vai của anh và khóc nếu muốn. Lúc đó cô nhớ người ta từng nói khi buồn đừng chọn đại bờ vai, giữa hai câu nói ấy cô chọn câu của anh. Cô gục vào bờ vai vững chãi ấy và khóc nức nở, lần đầu tiên cô khóc mà thấy nhẹ lòng rất nhiều. Anh ấy cứ ngồi im cho cô khóc, nước mắt thấm đẫm một bên vai áo, anh ấy không làm gì chỉ ngồi im như pho tượng gỗ. 
Sau khi buông thả hết cảm xúc, cô lại gục vào bờ lưng rộng của anh, khóc xong anh đưa cô về, cô vừa biết nhà hai người khá gần nhau. 
Cũng tại vị trí sau xe nhưng lần này là xe của anh ấy. Lần này ngồi trên chiếc xe lạ, tâm trí của cô bỗng mở mang ra, khung cảnh con phố quen thuộc buổi chiều đã biến mất và thay vào là sự nhộn nhịp, đông đúc của phố phường. Đôi mắt ướt lệ đã biến mất thay vào là sự thích thú, chăm chú quan sát, cô chưa từng thấy điều này, có lẽ là do nó không cho cô đi vì lo lắng bóng tối. Lướt nhanh qua các con phố đầy đèn, những ánh đèn lắng trong đôi mắt nâu trong trẻo, cô cảm thấy thật thích thú. Những ánh đèn như nhảy múa và chào đón cô nhập cuộc.
Cô chào tạm biệt anh ấy ở trước cổng nhà được bao lấy bởi hoa giấy trắng, cô cảm ơn anh vì những điều hồi nãy, anh ấy chỉ cười rồi nói không sao, anh chào cô rồi đi về nhà. Bóng anh khuất trong màn tối, cô mở cửa rồi đi vào nhà. Bố mẹ cô không ở nhà thường xuyên, họ bận công tác và anh trai cô cũng vậy, cho nên căn nhà bỗng trở thành chốn riêng của cô. Thả chiếc ba lô xuống giường cô đi tắm rồi xuống tủ lạnh lấy đá chườm lên mắt, nó sưng hết lên rồi và cả cái vết bầm nữa đây. Mở bản nhạc Summertime Sadness của Lane Del Rey, cô nằm xuống ghế sofa, tiếng hát u buồn vang lên lớn dần. 
Cô thích sự u ám, ma mị của nó, có lẽ tâm hồn của cô lẫn Lana có điểm tương đồng, có lẽ cả hai có chung ánh nhìn về thế giới này. Đã lâu cô chưa nghe bởi nó không thích, nó kêu nghe nhiều thành kẻ u ám nên cô cũng từ bỏ. Đến bây giờ cô lại nghe lại, bao nhiêu cảm xúc chợt sống lại, chẳng hiểu tại sao cô phải nghe nó để từ bỏ bài hát như vậy chứ, dại dột. Bài hát cứ quanh quẩn tâm trí ru cô vào giấc ngủ, hôm nay cô không thiết làm gì nữa. Sau khi giọng hát trầm của Lana Del Rey kết thúc là bài Empty của Winner, tiếng thở dài mở đầu gợi cho cô nhiều sự buồn bã, những cảm xúc được cô chốn dấu bỗng trỗi dậy mạnh mẽ, các bài hát âm điệu nhẹ đang đưa cô vào giấc ngủ, cô vẫn khóc khi ngủ. Trong giấc mơ, cô mơ nó đang bỏ cô để đi theo người khác, đúng là ác mộng kinh hồn.

Những ngày sau đó cô đi học sớm, nhắn tin kêu nó đừng đợi cô và sau này cũng vậy. Vài giây sau nó nhắn lại hỏi lí do, cô trả lời qua loa, chọn bừa lí do rồi đi nhanh đến trường, tiếng tin nhắn vang lên, cô giả ngơ đi tiếp. Đến trường cô trốn trong thư viện hoặc chỗ nào đó để tránh nó, mối tâm giao càng mờ nhạt. Cô tự hỏi bạn thân là gì ?
Cả lớp có lẽ là những người đầu tiên thấy rõ, họ không còn thấy cái cặp bạn bè thân thiết ấy nữa, không còn những cuộc cãi cọ hay cười đùa. Cả lớp hỏi, cô im bặt, mọi người đoán lờ mờ lí do có phải do nhỏ, cô lắc đầu chối ngay. Cả lớp liền nói với nó, nó lúc đầu thấy bình thường nhưng dần sau thấy khó chịu với lớp, lũ nhiều chuyện rỗi hơi, nhưng nó thấy cả lớp nói đúng, hình như cô đã mất hút khỏi cuộc đời nó dạo gần đây, hệt như bạn gái nó đã thế chỗ cô. Nó không còn chở cô, không còn gặp cô thường xuyên ngay cả về nhà chung cũng không, một bức tường đã xuất hiện ngăn hai người, bỗng nó thấy buồn. Nó liền chủ động nhắn tin nhưng cô thường giả là không chú ý hoặc trả lời cụt lủn không còn dài dòng như ngày xưa. Từ đó cô tránh gặp nó và có lẽ ông Trời muốn vậy nên cô không hề gặp nó nữa, cô bận thi đại học nên lịch kín không còn rảnh như xưa. Mỗi lần sau khi học về và qua nhà nó cô chỉ thấy sự xa lạ, hình như cô không như xưa nữa. Cô và nó có còn như xưa không mà đòi cảm xúc như xưa.


--------------------------------------------------------------------------------------------

Sáu tháng sau kể từ ngày đó, sáu tháng qua là quãng thời gian nhiều cảm xúc nhất cô từng trải. Từ ngày hôm đó, cô thay đổi luôn thói quen hằng ngày, cô thức dậy sớm hơn để soạn lấy đống sách vở, bài tập luôn được cô làm xong từ lúc trên lớp. Như mọi ngày sau khi thay bộ đồ đồng phục cô bước chân ra ngoài, hôm nay và từ lâu cô không đi với nó nữa. Tia nắng ban mai lé lói ánh lên những niềm vui ngày mới, cô đi nhanh trên con đường đầy hoa phượng nở, sắp hè rồi đây này còn một tuần hơn nữa là cô hết cấp ba hết tuổi học trò đáng nhớ và bước chân vào Đại học. Giờ cô không còn bạn thân, tri kỉ hay tâm giao cũng bỏ chỉ còn mình trơ trụi, cô không quan tâm nữa. Trên lớp, cô và nó không còn ngồi gần nhau, mỗi lúc ra chơi cô hay chạy nhanh lên thư viện, bức tường ấy còn tồn tại trước mắt cả hai. Sau khi tan học cô hay rong ruổi trên con đường buổi tối rực rỡ, hình ảnh con phố buổi chiều trong sáng lùi vào quá khứ đã từ lâu. Giờ cô thích cảm giác gió thủ thỉ bên tai hay âu yếm mái tóc cô mỗi khi đạp xe buổi tối. Thích chạy lên đồi nhìn nắng tắt. Cô nhớ nó nói không thích cô đi vào buổi tối, nguy hiểm lắm, nó ghét nên cô cũng chiều, tình bạn lúc ấy khác nhỉ ? 
Có tiếng động quen thuộc, là anh đang đến với chiếc xe đạp, cô chợt nhớ ra hôm nay cô nhờ anh chở mình đến trường. Sau khi trốn tránh nó, cô thường hay gặp anh ở khắp nơi ở trường hay trên đường đều gặp, có lẽ là duyên khi anh là đàn anh lớp học thêm của cô, anh hơn cô hai tuổi đang học đại học. Dần dần cả hai thân nhau nhưng không đến mức thân thiết chỉ đơn giản là bạn, đó là ý nghĩ của cô cách đây năm tháng. Còn bây giờ, hình như cô không còn coi nó là cái tâm để cô quay quanh nữa, mà bây giờ là anh, anh là người luôn bên cô gần đây nhất và là người cô yêu nhất bây giờ. Anh là cái tâm của cô tại thời điểm này, anh luôn bên cô truyền dạy kiến thức, cô thật may mắn khi có anh. Cô chưa bao giờ yêu ai như anh.

Cô chào anh rồi leo lên xe như mọi lần, chiếc xe anh sắp lăn bánh thì vừa đúng lúc một chiếc xe khác chạy tới, gọi với lấy tên cô. Là thằng bạn cựu tâm giao, cô đang nhìn nó sau bao tháng không gặp. Nó thắng gấp, quẳng chiếc xe sang một bên chạy nhanh đến chỗ cô như sợ cô sẽ vụt mất, gương mặt cảm xúc hỗn loạn. Nó nắm lấy hai vai cô, lắc thật mạnh, hình như nó đang điên lên không kìm được cảm xúc. Nó hét lớn, nó hỏi tại sao cô tránh mặt nó, tại sao lại không chơi với nó nữa. Nó hỏi đôi mắt ánh lên sự hờn giận và một chút hi vọng, hi vọng về cô ư ? Cô cười nhạt.
Lát sau, cô thấy cảnh vật xung quanh cô quay cuồng, cô đau, nó nắm chặt vai cô đau quá, cô không thể nói được khi bị nó lắc mạnh đến vậy, bệnh hen suyễn của cô đang tái phát. Tại sao giờ cô không nói được gì nữa, sức lực của cô mất hết. Mặt tím tái, hơi thở gấp gáp, cô sắp mất đi không khí, cô không thở được nữa rồi.
"Bốp !!!” Một tiếng động vang lên, có ai đó đã té ngã, cô thấy mình như được buông thả. Nhẹ nhàng, thư thái và rũ bỏ, đó là cảm giác thoái mái nhất của cô bấy giờ. Một tiếng nói vang vọng bên tai, ai đó đang gọi cô thì phải, mà thôi cô không quan tâm nữa, cô muốn ngủ hơn. Một giấc mộng vĩnh cửu cũng được.

Bệnh viện, bệnh viện, nơi mà cô ghét nhất trên thế gian này, nó luôn là niềm ám ảnh với cô. Có lẽ từ lúc nhìn thấy chị gái mình máu me nằm trong đây cô đã thù hận và chán ghét bệnh viện. Cô đã được dạy rằng bệnh viện là nơi cứu chữa người vậy mà tại nơi đó đã không cứu được chị cô, người cô thương nhất. Chị cô là con đầu, lớn hơn cô tới sáu tuổi và thương cô nhất. Cô quý chị và quấn quýt bên chị, cô luôn thích được chị cưng chiều, cảm giác ấy rất vui nhưng đến một chiều chị cô không còn cưng cô nữa. Chị bị tai nạn, người ta say rượu đâm trúng chị khi chị đang qua đường, hồi ấy cô bốn tuổi, lúc ấy khi thấy chị nằm đó cô đã khóc thét lên, cô nhớ rõ hình ảnh chị trắng bệch cùng dòng máu đỏ tươi và sự ra đi. Cô thù ghét bệnh viện từ đó.

Lúc tỉnh dậy cô thấy mình đang nằm trong phòng bệnh và bố mẹ mắt đỏ hoe cùng anh trai đứng bên cạnh. Bố mẹ ôm lấy cô mà khóc trong vui mừng, cô vẫn đờ đẫn không hiểu. Đến một lúc sau anh trai cô giải thích, cô phát bệnh và hôn mê khá lâu, bác sĩ bảo may mắn là cô còn sống. À, thì ra là vậy, cô đã hiểu hết rồi, đúng lúc ấy cánh cửa phòng bệnh bật mở, là anh đang đứng đó, tay cầm bó hoa li. Anh đến ngay khi biết tin, cô nhìn anh với rất nhiều cảm xúc. Vào giây sau bố mẹ cùng anh trai đi ra ngoài để cho cô và anh có không gian. Anh ngồi cuống chiếc ghế nhựa, ân cần đỡ cô dậy. Một lát sau, khi đã tỉnh táo, cô hỏi anh về mọi chuyện, anh kể cho cô nghe, là anh đã dùng bạo lực với nó để nó buông cô ra. Cô cảm ơn anh nhưng thâm tâm vẫn lo cho nó nhiều, cô khẽ nói nhờ anh kêu nó vào. Cô biết nó đang ở bên ngoài nhìn vào, cô cảm thấy thế. Anh ra ngoài theo đúng ý cô, rồi nó bước vào mặt có vẻ thiểu não. Cô nhìn nó, không bộc lộ chút cảm xúc, chỉ nói đều đều. Anh vẫn đứng bên cạnh cô như động viện và bảo hộ. 
Cô nói nó nghe rằng đừng giận bản thân nó làm gì, chỉ là do cô phát bệnh sai lúc. Nó im lặng, cô lại nói, nói những gì cô mong nó hiểu. Cô gần như là độc thoại một mình, nó im thít. Sau khi nói hết những gì cần nói, cô mới trả lời những gì nó hỏi cô. Nó kinh ngạc nhìn, hình như nó không tin cô vẫn còn nhớ. Cô cười trong lòng rồi nói ra thật chậm rãi, cô giải thích tất cả cho nó hiểu rằng tất cả lỗi là của cô, và cuối cùng cô nói là cô thích nó, tất cả những việc trên là do ghen tuông mà ra. Nó sững sờ nhìn cô, miệng không thốt ra lời, rồi nó xin lỗi vì không thể đáp lại tình cảm của cô, bởi nó rất thích nhỏ. Cô cười với nó, cô bảo nó không cần làm vậy, cô đã có người cô thích rồi. Nó nhìn cô mắt to tròn, cô nói sau khi cô có anh, cô mới biết cô thật sự không thích nó, đó chỉ là cảm giác thoáng qua không có thật mà do chính cô tưởng tượng, ngộ nhận ra lúc ấy. Khi có anh cô mới nhận ra tình yêu thật sự là gì rồi lần này người xin lỗi nó lại là cô. Cô xin lỗi vì đã không chơi và đi cùng nó, tất cả là do cô thấy ngại khi phải gặp nó. Nó bỗng ôm lấy cô, nó bảo không cần đâu, tâm giao mà sao phải để bụng. Cô mừng rồi ôm lấy nó thật lâu, từ khoảnh khắc đó sự tâm giao của nó và cô càng bền chặt. Hôm ấy thật vui.

Cô ra khỏi viện sau một tuần nằm nghỉ, cô lại đến trường cùng nó, hai đứa lại thân nhau một lần nữa. Bạn bè rất mừng cho cô, họ kêu thiếu cô là lớp thiếu đi sức sống kể cả nó cũng thiểu não. Cô cười nhìn nó, nó cũng cười, rồi nó giới thiệu nhỏ cho cô quen, không ngờ cô và nhỏ lại thân nhau nhanh đến vậy. Chẳng mấy chốc nó thành kẻ thừa khi bạn thân và người yêu bơ nó. Nó ức chế ra mặt, cả cô và nhỏ phì cười, nó trẻ con quá rồi. Ngày hôm ấy là ngày cuối của cấp ba, lúc ấy thời gian trôi qua thật nhẹ nhàng. Nhưng chẳng ai biết được trước điều gì cả, kể cả cô.

Kết thúc ngày đi học cuối cùng, cô, anh, nó và nhỏ chu du trên con đường về, gió thổi cùng mùi hoa thơm dễ chịu. Cô gục đầu vào lưng anh, cảm giác thật sự rất ấm áp, vững vàng, cô ngồi ngược nên dễ dàng gục đầu vào lưng anh mà không chút khó khăn. Anh bắt đầu than vãn về việc nguy hiểm khi ngồi ngược, cô vẫn cứng đầu không nghe rồi nũng nịu làm khó, anh đành chịu thua. Cô biết anh sẽ thua, cô cũng không ngờ mình lại nhão như vậy, nhờ anh mà cô trở nên nữ tính hơn, cô chưa bao giờ yêu anh như bây giờ. Nó và nhỏ bên xe kia cũng tình củm không kém, may mắn là cô không phải nghe những lời sến sủa ấy. Cả hai cặp chạy xe đến cánh đồng gần nhà, chỗ hẹn yêu thích của cô và nó. Từ chỗ của hai người thành bốn người đông vui. Khi dừng chân thì cả cô và nhỏ lúc ấy bỗng thấy đói, cả hai cô gái bắt “gấu” phải đi mua đồ ăn. 
Lúc đầu anh và nó không chịu nhưng sau khi hứng lấy hai cặp mắt long lanh đành phải đi, vậy là cả hai đi khuất. Lúc này cô mới bộc lộ tâm sự với nhỏ, cô nói tất cả và mong một sự tha thứ từ nhỏ, nhỏ lúc đầu hơi bỡ ngỡ nhưng rồi hiểu và cảm thông. Cô thấy thật nhẹ lòng, cả cô và nhỏ bây giờ đã thành bạn thân từ lúc ấy nhưng cô vẫn thấy lo sợ điều gì, đằng sau nụ cười kia là điều gì đó đáng sợ. Lúc ấy thật là hạnh phúc, cô nghĩ vậy. Nhưng thời gian quá ngắn, cả không gian thần tiên chợt biến mất khi anh và nó trở về, nhỏ bất tỉnh và cô biến mất. Anh như điên loạn gào tên cô nhưng không hề có hồi âm, rồi nhanh chóng anh và nó đưa nhỏ vào bệnh viện, mọi thứ chợt vỡ tan trong mắt cô từ lúc ấy.

---------------------------------------Một tháng sau…-----------------------------------

Cô đứng đó diện váy trắng tinh dài qua gối, phần tay và cổ là vải ren trông thật thuần khiết, mái tóc đen nhánh thả tự do bay bồng bềnh cài nhẹ bông hoa trắng bên tai, cô hệt như một mĩ nhân bước ra từ các bức vẽ. Cô đang đứng nhìn anh đi ngang qua hành lang tiến tới, người mặc áo vest đen cà vạt trắng, tay cầm bó hoa đỏ tươi thắm. Anh bước qua hàng người đang hướng mắt nhìn theo, tiếng nhạc vang lên theo từng bước chân. Dãy hành lang đầy những bông hoa tôn thêm vẻ đẹp của anh, anh thật đẹp. Cha xứ đứng ngay cuối hành lang nhìn anh thật lâu, đôi mắt ông đầy cảm xúc đan xen. Anh đang cầm trên tay một cặp nhẫn thật đẹp. Nó là lễ cưới sao ?

	
	
		
​Anh tiến đến bục, quay mặt trước tượng Chúa rồi tuyên thề theo lời cha xứ, lời thề anh tuyên là dành cho những người yêu nhau, lời thề về sự gắn kết của hai con người, lời thề bất diệt của tình yêu. Từng câu được anh nói ra, rõ ràng từng chữ, cô lắng nghe mà lòng nghẹn ứ, cô không dám nhìn. Kết thúc lời tuyên thề là lúc trao nhẫn, anh tiến đến bên cô, nhẹ nhàng đeo chiếc nhẫn vào ngón áp út, hôn lên đôi môi của cô. Rồi anh tự đeo nhẫn cho mình, cô khóc nức nở nhìn anh, hàng lệ chảy ra không ngừng. Nó cũng khóc, bên cạnh nó không còn nhỏ nữa, nó lẻ loi và cô độc, cô thấy đau lòng làm sao cho cả hai. Cô đã không còn là người nữa không bao giờ có thể, giờ cô là một linh hồn đơn độc theo đúng nghĩa, đằng sau lưng cô là hào quang trắng dành cho người đã khuất. Điều đó cũng chứng minh rằng cô không còn sống trên thế giới này nữa và buổi thành hôn này cũng là tang lễ của cô.
--------------------------------------------------------------------------------------------

Một tháng trước khi cô mất tích, nhỏ tỉnh dậy trong bệnh viện và nói cô bị bắt cóc. Anh tin lời của nhỏ và quyết tâm đi tìm cô, anh huy động tất cả mọi người tìm cô, gia cảnh của anh thừa sức để làm, nhà anh giàu đến lúc đó cô mới biết. Tất cả mọi người đi tìm nhưng không ai tìm ra dấu vết, anh sau một thời gian tìm kiếm không ngừng thì đột nhiên biến mất, nó cũng vậy. Bố mẹ cùng anh trai cô đã khóc cạn nước mắt, vậy là gia đình này đã mất đi thêm một con người. Mẹ cô khóc thương con đến mức ngã bệnh, cô thương bà quá. Mọi thứ lặng lẽ trôi, tấm bằng tốt nghiệp của cô bị bỏ một góc, bạn bè khóc thương, mọi người trầm lặng, đột ngột một tuần sau anh cùng nó trở về, cả hai đã tìm ra thủ phạm, là người cô từng tin lúc trước, là kẻ cô đã tựa vai khi yếu lòng. Hắn là tên sát nhân đang bị truy nã vì tiền hắn có thể làm tất cả nhưng nhờ tài giả dạng mà hắn đã trốn khỏi cảnh sát. Lúc trốn trên tầng thượng của trường tránh sự truy sát, hắn thấy cô, lúc ấy thấy cô khóc hắn không có ý chọn cô làm mục tiêu. Đáng ra cô đã sống tiếp nhưng điều làm mọi người sốc nhất chính là kẻ chủ mưu, nhỏ đã sai hắn làm vậy. Nhỏ thù cô vì đã cướp đi người nhỏ yêu, là anh, nhỏ quen nó chỉ để mua vui. Nhỏ yêu anh từ rất lâu nhưng anh không để ý, nhỏ là một cô gái đẹp mà bị vậy như tiếng sét ngang tai, để quên anh nhỏ lao vào hẹn hò. Lúc ấy, nó tỏ tình với nhỏ, nhỏ sa ngã đồng ý, và họ quen nhau. Cô đau, từ mặt nó và ba tuần sau gặp anh. Hai tháng sau hai người quen nhau, nhỏ biết nên tức giận, nhỏ hận cô. Cuồng ghen quá độ làm con người điên đảo, mất tính người và lúc ấy nhỏ đã tính kế cho cô biến khỏi cõi người. Quá nham hiểm so với tâm hồn của học sinh, cô vẫn không tin. Còn hắn, sau khi đưa cô về nhà bằng chiếc xe hắn phá khóa thì gặp nhỏ, nhỏ nhận ra hắn và hứa sẽ cho hắn tiền để “khử” cô, cái giá là bốn triệu USD, lòng tham nổi lên, hắn chấp nhận, đúng là ác quỷ đội lốt thiên thần. Và vào chiều hôm ấy khi thời cơ thuận lợi, nhỏ kêu hắn ra tay và giả đò ngất xỉu làm như kẻ bị hại thật sự, hoàn mĩ. 
Lúc biết sự thật, nó thất thần nhưng tức giận, nó hận nhỏ bởi nhiều lí do và hận bản thân nhất vì đã quá mù quáng vì thế nên cô mới chết, suy nghĩ ấy làm cô đau lòng, cô đâu trách nó vì điều này. Lúc trở về sau khi mất tin, anh và nó đã giao nộp cho cảnh sát kẻ tay sai và chủ mưu, mọi thứ đã sáng tỏ tuy nhiên cô đã không còn sống nữa. Lúc anh về cũng là lúc mọi người tìm ra thi thể cô, bị siết cổ đến chết và dấu ở dưới gầm nhà của nhỏ, lúc ấy cô đã ở đấy chứng kiến mọi thứ, cô khóc nấc lên nhưng không ai nghe thấy. Nhìn thi thể mình được đưa lên từ lòng đất thật khó nói.


Bây giờ tại nơi đây, cô khóc còn nhiều hơn nữa, cô đã gây ra vết thương lớn cho anh, bây giờ anh không thể nhìn đời bằng sự ấm áp được nữa nhất là khi cô đã rời xa anh mãi mãi. Người anh yêu nhất đã bỏ anh đi, anh căm thù mọi thứ, cô nhìn anh mà lòng bị xé nát. Anh đã lấy cô, lấy cái xác nguội lạnh, vô hồn của cô, cô muốn thét lên tại sao anh lại chọn cách ràng buộc khó khăn này. Anh còn tương lai, tại sao anh lại chồn vui bản thân mình vì cô, thật không xứng đáng. 
“Mọi thứ về em đều xứng đáng, hãy để tình yêu của chúng ta bất diệt !” Anh thì thầm bên vành tai của cô như đọc được lời suy nghĩ, rồi đứng thẳng nhìn người con gái anh yêu an nghỉ, một vẻ đẹp bình yên. Cô khóc nhiều hơn, nước mắt làm nhòa mọi thứ, cô nhẹ nhàng tiến đến bên anh, hôn lên mái tóc đen nhánh, hôn lên bờ môi khô. Lần này cô phải xa anh thật rồi, cô phải lên thiên đàng để siêu thoát, cô không thể làm hồn ma vất vưởng dù rất muốn, nhân gian giờ không dành cho cô. Nước mắt cô rơi xuống má anh, cảm giác quen thuộc khiến anh đưa tay lên má, mái tóc đen lướt qua đôi môi, anh chạm lên môi mình, hình như anh cảm thấy cô. Lúc này khi đã là một linh hồn, cô vẫn tham lam như khi là con người, tham lam ôm lấy anh, cô ôm anh thật sâu để nhớ lại cảm giác và mùi hương này. 
“Em mãi yêu anh !” Cô nói với anh rồi hướng đôi mắt đẫm lệ nhìn lên trời, một dòng ánh sáng đang đưa cô lên, bên dưới mọi người cũng đang đưa cô đi yên nghỉ. An nghỉ nhé em ! Anh hôn cô lần cuối rồi đứng nhìn.

HẾT.