---
title: "Mật Ngữ ngày 8/3/2012"
date: 2025-06-12T11:01:56Z
slug: mat-ngu-ngay-832012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[“Bé” sao nào hồi nhỏ rất thông minh nhanh nhẹn]​


Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Ma Kết

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Nhân Mã

Hạng 5: Thiên Bình


‎[Hôm nay 8 -3, các sao nam đừng quên tặng hoa cho ai?]
*8-3, có nhiều bạn nam lo bán hoa hay tặng hoa, tặng quà cho người yêu mà quên mất việc chúc mừng/ tặng quà cho mẹ, cho chị mình ^^! Và đừng quên rằng cô bạn thân của bạn cũng xứng đáng được nhận một lời chúc đấy ​


Bạch Dương: tặng hoa cho mẹ

Kim Ngưu: tặng hoa cho mẹ

Song Tử: tặng hoa cho mẹ

Cự Giải: tặng hoa cho mẹ

Sư Tử: tặng hoa cho mẹ

Xử Nữ: tặng hoa cho mẹ

Thiên Bình: tặng hoa cho mẹ

Thiên Yết: tặng hoa cho mẹ

Nhân Mã: tặng hoa cho mẹ

Ma Kết: tặng hoa cho mẹ

Thuỷ Bình: tặng hoa cho mẹ

Song Ngư: tặng hoa cho mẹ

Chúc các sao nữ nhận được thật nhiều lời chúc, hoa, quà và tình cảm trong ngày hôm nay nhé!​
‎​[Chòm sao nào dễ bị mắc mưu nhất]​


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Bạch Dương 

Hạng 4: Song Ngư 

Hạng 5: Kim Ngưu 

Hạng 6: Sư Tử 

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Thiên Bình

Hạng 9: Thủy Bình

Hạng 10: Xử Nữ

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Thiên Yết


‎[Vui vui – 12 chòm sao đang nghĩ gì đây?]​


Bạch Dương, Thiên Yết: lại tiêu hết tiền rồi T^T

Sư Tử, Ma Kết: làm sao kiếm nhiều tiền?

Cự Giải: làm sao để mạnh mẽ hơn?

Xử Nữ, Song Tử: làm sao bớt nhàm chán?

Thiên Bình: nghĩ về cuộc sống nhàn nhã

Kim Ngưu, Thủy Bình: buồn ngủ qúa

Song Ngư, Nhân Mã: ngày mai chơi gì đây?


‎[Thời gian ngọt ngào (tính trung bình) trong tình yêu của 12 chòm sao]
*Tình yêu bao giờ cũng có giai đoạn “lãng mạn” và giai đoạn “hiện thực”. Nếu người ấy không còn ngọt ngào như ngày đầu mới yêu nữa, cũng chưa chắc là đã hết tình yêu mà!​


Bạch Dương: 3 tháng

Kim Ngưu: 3 năm

Song Tử: 1 năm

Cự Giải: 5 năm

Sư Tử: 1 năm

Xử Nữ: 2 năm

Thiên Bình: 3 năm

Thiên Yết: nửa cuộc đời

Nhân Mã: 6 tháng

Ma Kết: 3 tháng

Thuỷ Bình: 1,5 năm

Song Ngư: vĩnh viễn


‎[”Nữ tướng” nào sẽ vì tình yêu mà có thể trở nên nhu mì?]
*1 cô gái dù dữ và mạnh mẽ đến đâu, khi yêu đều có thể trở nên ngọt ngào, tâm lý và tinh tế ^^!
Tất cả các sao nữ đều rất dễ thương phải ko các sao nam  ​


Hạng 1: Bạch Dương, Sư Tử, Thiên Yết (90%)

Hạng 2: Song Tử, Nhân Mã, Thiên Bình (60%)

Hạng 3: Ma Kết, Thủy Bình (40%)

Hạng 4: Xử Nữ (20%)

Hạng 5: Kim Ngưu, Cự Giải, Song Ngư (10%)

Các sao top cuối là bình thường vốn đã dịu dàng hiền lành rùi, đụng vô tình yêu thì ko khác là mấy ​

[Khuyết điểm của 12 chòm sao]​


Bạch Dương: "Gấp gáp" bởi vì nóng lòng muốn biết thành quả hoặc kết thúc, cho nên mới hay nếm phải mùi vị của sự thất bại. "Tuỳ hứng", không thích tuân thủ quy tắc, nhiều lần gây ra sai phạm. "Mình là trung tâm" mặc kệ cảm giác và phản ứng của người khác.

Kim Ngưu: "Ngoan cố" không nghe lời khuyên bảo, kiên trì chủ kiến, không thay đổi. "Chậm chạp" bởi vì thế nên hay tuột mất cơ hội. "Muốn nắm giữ" một ngày đã tới tay thì quyết không buông tha.

Song Tử: "Không bình tĩnh" chỉ cần có chút buồn chán là sẽ thay đổi thái độ. "Thiếu cẩn trọng" 1 việc nhỏ không hề thú vị cũng sẽ làm cho bạn cười vui vẻ, thu hút ánh nhìn người khác. "Lải nhải" thích nói xấu, chỉ cần mở miệng là nói liên tục.

Cự Giải: "Tâm trạng thay đổi" chỉ cần tâm trạng không tốt là sẽ biểu hiện qua nét mặt, "Lảm nhảm" không ngừng nhắc lại chuyện trước kia và so sánh với hiện tại. "Để tâm vào những chuyện vụn vặt" có dũng khí đối mặt với khuyết điểm và sửa sai, đối với chuyện làm không đúng thường canh cánh trong lòng.

Sư Tử: "Độc tài" nếu như đối phương không làm theo ý của họ thì sẽ không vui. "Tự đại" không thích nghe theo lệnh người khác. "Tự phụ" tự cho mình là đúng, thích ra lệnh cho người khác, đối với ai hoặc việc gì không hài lòng thì sẽ làm ầm lên.

Xử Nữ: "Dài dòng" một khi phát hiện ra người khác phạm sai lầm hoặc có khuyết điểm thì sẽ trách cứ liên tục. "Thích càu nhàu" thích nói hết bất mãn của mình ra cho người khác nghe, mong người khác cũng có thể *cùng chung nỗi bực* như mình. "Nhát gan" đối với việc nào không dám trực tiếp xin ý kiến, không có cách giải quyết thì sẽ sợ hãi rụt rè.

Thiên Bình: "Không quả quyết" không thể xác định rõ ý kiến của bản thân. "Lãng phí" tìm kiếm không ngừng 1 thứ gì đó để mua, cho dù vay tiền cũng phải mua, không hề tiếc gì cả. "Không biết lựa khả năng bản thân" mặc kệ công việc đó mình có làm được hay không vẫn nhận.

Thiên Yết: "Ghen tuông" bởi vì sợ mất đi tình yêu nên mới ghen nhiều. "Tư tưởng kín đáo" không cho người nào hiểu thế giới nội tâm của mình, nhưng lại rất muốn nghe tâm sự của người khác. "Cố chấp" đến một ngày bất đồng quan điểm với người khác thì sẽ có cái nhìn không giống trước kia nữa.

Nhân Mã: "Không tập trung" bình thường hay vô cớ vắng mặt, hay quên nhiều thứ. Thứ gì mà không hứng thú thì đừng hòng nhân mã động vào. "Tính tình bất định" khi nóng cũng như khi lạnh, đều như nhau. "Không nhạy bén" có thể dùng lời khó nghe để xúc phạm người khác mà không hề cảnh giác.

Ma Kết: "Thái độ vô cùng nghiêm túc" với những người lười biếng thì tức giận, không muốn làm việc với những người qua loa. "Quật cường" cá tính quật cường, kiên định, thích làm với những gì trái với lẽ thường, nhưng thường khiến cho người khác cảm thấy mất hứng.

Thuỷ Bình: "Tính phản kháng" nếu một ngày gặp phải trở ngại sẽ lập tức phản kháng, kiên trì chủ kiến của bản thân. "Lạnh lùng" tuy rằng lý trí nhưng thái độ lại vô cùng lạnh lùng. "Đầu voi đuôi chuột" khó có thể hoàn thành được chuyện gì, hay quyết định việc quan trọng.

Song Ngư: "Tuỳ hứng" khi làm nũng sẽ làm cho người ta có cảm giác không quen. "Lấp lửng, cái nào cũng được" thiếu tự tin, dễ bị ảnh hưởng từ người khác mà mất phương hướng. "Không kiên cường" không dám từ chối yêu cầu của người khác. Không có khả năng chống lại cám dỗ, lừa gạt.


‎[Sao nào rất giỏi quản người yêu mình?]​


Nữ: 
Hạng 1: Song Ngư 
Hạng 2: Kim Ngưu 
Hạng 3: Sư Tử 

Nam:
Hạng 1: Kim Ngưu 
Hạng 2: Nhân Mã 
Hạng 3: Thiên Yết 
​
 Continue...
Nguồn: facebook.matngu12chomsao 

P/s: Ngày 8.3, Cá chúc các chị em phụ nữ nhà ta luôn xinh đẹp, vui vẻ,  hạnh phúc, may mắn tràn đầy và thành công trong mọi việc ^^ Cá tặng mỗi chị  em 1 cái ôm hôn thắm thiết nhé