---
title: "Thứ bảy ngày 7/2/2015"
date: 2025-06-14T06:41:12Z
slug: thu-bay-ngay-722015
draft: false
---

## Thứ bảy ngày 7/2/2015

## holyheo

Happy birthday các Bảo Bình 7/2 nè.

Dịch: Saika & Hiền Lưu - Mật Ngữ 12 Chòm Sao

Bạch Dương

Tình cảm    ★★★★
Có thể bạn sẽ gặp một chút căng thẳng với nửa kia của mình vào buổi sáng, hãy hạ cái tôi của mình xuống và mọi thứ sẽ tốt đẹp trở lại. Những Cừu đang độc thân hôm nay lại thấy mọi thứ chẳng được như ý muốn và hơi nghi ngờ về bản thân mình.
Sự nghiệp    ★★★★★
Bạn biết cách thuyết phục mọi người hiểu và đồng ý thảo luận những ý tưởng mới của bạn.
Thể chất    90%    Sức khỏe của bạn đang phục hồi dần, hãy tập một bài đi bộ vào sáng mai nhé!
Tâm trạng    ★★★★★
Mặc dù buổi sáng không suông sẻ lắm nhưng đừng lo, bình yên sẽ ở bên bạn cho đến hết ngày hôm nay.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Bạch Dương
Số may mắn    8    Đàm phán thành công    76%


 Kim Ngưu

Tình cảm    ★★★
Bạn hướng nội và có khá nhiều suy nghĩ về cuộc sống cũng như tình cảm, mọi người dường như khó có thể hiểu được bạn. Với những ai đang độc thân, bạn cảm thấy lí trí quan trọng hơn là tình cảm.
Sự nghiệp    ★★★★
Yêu cầu ai đó giúp đỡ vào ngày hôm nay sẽ làm người khác nghĩ rằng bạn không thể tự làm tốt được công việc của chính bạn.
Thể chất    78%    Bạn đang phân vân không biết nên ăn bao nhiêu là đủ. Và trong lúc suy nghĩ như thế, bạn đang làm thế giới của chính bạn chỉ toàn đồ ăn mà thôi.
Tâm trạng    ★★
Bạn đang bị người thân của mình hiểu lầm chuyện gì đó và tất nhiên bạn không hề thấy vui vẻ gì về chuyện đó cả.
Màu may mắn    Hồng    Sao hợp cạ    Cự Giải
Số may mắn    3    Đàm phán thành công    35%


 Song Tử

Tình cảm    ★★★★
Ngày của hẹn hò đã đến! Bạn ngợi cảm và quyến rũ, đây là cơ hội để bạn hâm nóng lại tình cảm lứa đôi đang dần nhàm chán thời gian qua. Tuy nhiên nếu bạn còn độc thân, hãy kiểm soát sự quyến rũ của mình, nếu không bạn sẽ vướng vào tình huống khá xấu hổ đấy.
Sự nghiệp    ★★★★★
Bạn đươc lắng nghe và thấu hiểu. Nếu bạn phải tham gia một buổi họp mặt, thì bạn sẽ thấy mọi thứ khá thú vị đấy.
Thể chất    40%    Bạn yêu thích khám phá, nhưng nếu không suy nghĩ kỹ lưỡng, điều đó sẽ làm bạn kiệt sức và có thể ngã bệnh đấy.
Tâm trạng    ★★
Gia đình bạn có chút căng thẳng, bạn nên nhìn sự việc từ cả hai phía để giải quyết vấn đề.
Màu may mắn    Đỏ    Sao hợp cạ    Thiên Yết
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    81%


 Cự Giải

Tình cảm   ★★★
Nếu bạn là nữ, cơ hội thể hiện mình đã đến nhưng tiếc là điều này hoàn toàn ngược lại với Cua nam. Dù sao thì ngày thứ 7 sôi động vẫn đang chờ bạn đó! Những ai đang độc thân, hãy sẵn sàng cho tình yêu sét đánh nhé.
Sự nghiệp   ★★
Bạn có cảm giác như mình đang đi mà không nhìn rõ gì ở tương lai cả.
Thể chất    40%    Cơn nhức đầu sẽ làm ngày mới của bạn trở nên khó khăn, nhớ hạn chế nhìn vào màn hình (TV, máy tính,…)
Tâm trạng   ★★
Mối quan hệ của bạn với những người phụ nữ đang nằm trong vòng nguy hiểm, tuyệt đối đừng để xảy ra tranh cãi gì nhé.
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Song Ngư
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    73%


 Sư Tử

Tình cảm   ★★
Nếu bạn đã có cặp đôi, thì hôm nay bạn thật sự ghen tuông nhiều hơn thường ngày đấy. Những Sư Tử còn đang độc thân thì cẩn thận kẻo bị hiểu lầm là bạn còn đang vương vấn người xưa. Đừng lo, mọi chuyện đều ổn cả mà.
Sự nghiệp   ★★★★★
Tự tin vào chính mình và chiến thắng nhé!
Thể chất    98%    Ban ngày năng lượng của bạn hơi phân tán, nhưng buổi tối thì mọi thứ sẽ tập trung lại cho bạn một thể chất tuyệt vời.
Tâm trạng   ★★★★
Tâm trạng vào ban ngày khá tệ nhưng đến tối thì mọi thứ tốt lên trông thấy!
Màu may mắn    Xanh lá    Sao hợp cạ    Thiên Bình
Số may mắn    2    Đàm phán thành công    30%


 Xử Nữ

Tình cảm    ★★★★
Mặc dù còn một chút vụng về nhưng hôm nay bạn sẽ thể hiện được tình cảm của mình. Những ai đang yêu sẽ nhanh chóng kết thúc được những buồn phiền trong quá khứ. Độc thân, hãy tin tưởng rằng vận mệnh sẽ chỉ cho bạn bến đỗ bình yên của cuộc đời mình.
Sự nghiệp    ★★★★★
Bạn đang cống hiến hết mình cho công việc. Hãy phát huy tinh thần đó hôm nay nhé.
Thể chất    100%    Thử một chế độ ăn kiêng mới, bạn sẽ thấy mọi thứ thật dễ dàng để cân bằng chế độ dinh dưỡng của mình.
Tâm trạng    ★★★★
Bạn suy nghĩ cẩn thận trước khi làm bất cứ việc gì.
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    5    Đàm phán thành công    58%


 Thiên Bình

Tình cảm   ★★
Tuần mới bắt đầu với nhiều khó khăn trong việc duy trì mức độ cảm xúc. Nếu bạn đang yêu, những cái vã bất đồng có thể xả ra và càng làm mối quan hệ vốn đã căng thẳng càng thêm tồi nếu. Còn nếu độc thân, bạn cảm thấy khó chịu bực bội và có thể phản ứng hơi thái quá.
Sự nghiệp   ★★
Đừng có thẳng thắn quá. Bạn cần bình tĩnh trong mọi chuyện.
Thể chất    50%    Đừng quên lịch khám thường niên với bác sĩ nha. Bạn sẽ tránh được kha khá rắc rối đó.
Tâm trạng   ★★
Cảm xúc của bạn sẽ được đem ra thử thách.
Màu may mắn    Đỏ    Sao hợp cạ    Sư Tử
Số may mắn    2    Đàm phán thành công    57%


 Thiên Yết

Tình cảm   ★★
Bạn quá bốc đồng vì vậy bạn sẽ bị chi phối bởi cảm xúc và có thể làm gì đó khiến bạn phải hối tiếc. Dù đang độc thân hay đang yêu, bạn cũng không thấy vui vẻ gì với tâm trạng hiện tại.
Sự nghiệp   ★★
Chẳng dễ gì để nuốt nổi công việc trong ngày hôm nay. Bạn dễ có mâu thuẫn với người xung quanh.
Thể chất    50%    Bạn cần thư giãn sau một ngày căng thẳng. Xem phim, ca nhạc, gặp gỡ bạn bè, gì cũng được miễn là đi.
Tâm trạng   ★★
Tính cách thẳng thắng là điều mọi người thích ở bạn.
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ   
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    60%


 Nhân Mã

Tình cảm   ★★★★
Con người ai cũng có mặt sáng và mặt tối cả. Nếu đang yêu, bạn trực tiếp bị ảnh hưởng bởi sự ám ảnh của nửa kia và nó dường như trở thành gánh nẳng cho bạn. Còn nếu đang độc thân, việc soi mói chân tơ kẽ tóc sẽ mang lại nhiều rắc rối hơn là lợi ích đó.
Sự nghiệp   ★★★★★
Bạn có khả năng phân tích và thuyết phục đồng nghiệp.
Thể chất    70%    Có một chút khó khăn vào buổi sáng nhưng mọi thứ sẽ ổn cả và bạn cảm thấy rất tốt vào cuối ngày.
Tâm trạng   ★★★★
Thức dậy vào buổi sáng thực sự rất khó khăn nhưng bạn sẽ tỉnh táo hơn sau bữa sáng.
Màu may mắn    Xanh    Sao hợp cạ   
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    70%


 Ma Kết

Tình cảm   ★★★★★
Không thể hiện tình cảm không có nghĩa là bạn không phải một người lãng mạn. Bạn sẽ đưa người đó đến một nơi mới lạ và khiến người đó phải chết ngất mà không cần có một hành động cụ thể nào.
Sự nghiệp   ★★
Bạn cảm thấy như bạn đang bị ép buộc phải hạ thấp bản thân vậy, và điều này khiến bạn bực bội.
Thể chất    90%    Năng lượng đầy ắp nên bạn có thể làm bất cứ điều gì bạn muốn. Và nghỉ ngơi cũng là điều không thể thiếu rồi.
Tâm trạng   ★★★★
Bạn sẽ tìm được những từ ngữ để diễn tả ý của mình bà không gây hiểu lầm.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Thiên Yết
Số may mắn    3    Đàm phán thành công    70%


 Thủy Bình

Tình cảm   ★★★
Nếu đang yêu, sự hòa hợp sẽ không còn như những ngày vừa qua. Còn nếu độc thân, bạn bận biiuj để tìm một người bạn cảm thấy thoải mái khi ở bên.
Sự nghiệp   ★★★★
Sẽ có nhiều cơ hội mà bạn cần nhanh tay nắm lấy.
Thể chất    60%    Nếu bạn đang trong quá trình điều trị, hãy kiên trì đừng bỏ dở nha.
Tâm trạng   ★★★★★
Bạn rất tự hào thể hiện những tiến bộ của mình dù trong công việc hay chuyện cá nhân.
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Ma Kết
Số may mắn    7    Đàm phán thành công    76%


 Song Ngư

Tình cảm   ★★
Hai bạn có thể có những bất đồng cãi vá. Nếu đang độc thân, cái tính động tí là thích tranh cãi sẽ không giúp bạn kiếm được nửa kia đâu.
Sự nghiệp   ★★★★★
Sự nghiệp có thể bị ảnh hưởng bởi vị trí mặt trăng và sao Hỏa.
Thể chất    55%    Bạn có thể gặp vấn đề về hệ tiêu hóa, một trong những nguyên nhân là do lo lắng. Bạn nên tìm cách để thư giãn.
Tâm trạng   ★★★★★
Bạn sẽ mạo hiểm hơn mọi khi.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Bạch Dương
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    65%