---
title: "Tử Vi Ma Kết ngày 27/09/2016"
date: 2025-06-14T10:22:49Z
slug: tu-vi-ma-ket-ngay-27092016
draft: false
---

## Tử Vi Ma Kết ngày 27/09/2016

## Kimi Lin

❂ Lâu lắm rồi, Ma Kết mới có tinh thần làm việc lên cao như hôm nay. Bạn hăng say tới mức sẵn sàng làm thêm phần việc của người khác mà không nề hà khó khăn, vất vả. Sự chăm chỉ cần cù của bạn làm cấp trên thực sự cảm động và có thiện cảm với bạn hơn.
___________________________
❂ May mắn: 40% 
- Sức khỏe: 69%
- Trí tuệ: 1%
- Tình cảm: 88%
- Tâm Trạng: 4%
- Trực giác: 69%
- Sáng tạo: 91%
- Công việc: 93%
- Tiền bạc: 13%
- Màu may mắn: màu xỉn 
- Số may mắn: 7, 43, 15, 11, 6, 4 
- Cung hợp cạ: Thiên Bình
____________________________
❂ Nam Ma Kết: Tính khí thất thường của bạn lại “phát tác” hôm nay. Bạn nên tránh tiếp xúc với người khác, vì bạn dễ đẩy họ vào thế khó. Hãy đối thoại và bình ổn nội tâm của mình nhé.

- Về Tình Cảm: Hãy luôn để cánh cửa lòng của bạn để ngỏ, thay vì chỉ xoay xung quanh một đối tượng. Nhiều cơ hội đang đến với bạn đấy.

- Về Sự Nghiệp & Công Việc: Bạn cần thực sự cởi mở lắng nghe quan điểm của người khác, dù nó trái ngược với bạn. Nếu bạn chỉ giả vờ lấy lệ, vấn đề sẽ không được giải quyết đâu.
____________________________
❂ Nữ Ma Kết: Bạn sẽ có một ngày suôn sẻ miễn là bạn cởi mở và thẳng thắn. Sự chân thành bao giờ cũng được đáp lại bằng điều tương tự.

- Về Tình Cảm: Bạn sẽ chẳng thoải mái chút nào khi phải nói ngược lại lòng mình. Hãy thẳng thắn tỏ bày với người ấy, dù bạn có thể làm đối phương giận dỗi.

- Về Sự Nghiệp & Công Việc: Bạn có thể phát cáu vì lối suy nghĩ cũ kĩ và cứng nhắc. Hãy cố gắng cải thiện tình tình từ từ nhé.

​
Nguồn: Hội những người cung Ma Kết​