---
title: "Mật Ngữ ngày 16/4/2012"
date: 2025-06-12T11:35:49Z
slug: mat-ngu-ngay-1642012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào không thích học nhất?]
 *Hay còn gọi là lười học nhất.
 


 Hạng 1: Ma Kết 
 
 Hạng 2: Thiên Bình 
 
 Hạng 3: Xử Nữ 
 
 Hạng 4: Song Tử 
 
 Hạng 5: Cự Giải 
 
 Hạng 6: Bạch Dương 
 
 Hạng 7: Song Ngư 
 
 Hạng 8: Nhân Mã 
 
 Hạng 9: Kim Ngưu 
 
 Hạng 10: Sư Tử 
 
 Hạng 11: Thủy Bình
 
 Hạng 12: Thiên Yết 


[Ấn tượng đầu tiên của bạn về 12 sao nữ]
 


 Bạch Dương: Dễ thương nhưng thiếu khí chất
 
 Kim Ngưu: Điềm đạm nhưng chậm chạp
 
 Song Tử: Linh hoạt nhưng có chút ồn ào
 
 Cự Giải: Dịu dàng nhưng vui buồn thất thường
 
 Sư Tử: Ưa nhìn nhưng quá kiêu ngạo
 
 Xử Nữ: Thông minh như hơi dài dòng
 
 Thiên Bình: Có khí chất nhưng cũng ba phải
 
 Thiên Yết: Bí hiểm nhưng tính tình lại lạnh như băng
 
 Nhân Mã: Tính cách như mẹ chồng
 
 Ma Kết: Bình thường nhưng khi yêu thì không hề nhạt nhẽo chút nào
 
 Thủy Bình: Thân thiện nhưng cũng kì quái
 
 Song Ngư: Mỏng manh và hay suy nghĩ
 

[12 chòm sao đều cười]


Song Ngư nói: "Tớ phong lưu đa tình, thích nhìn mỹ nữ" Nhân Mã cười.

Nhân Mã nói: "Tính tớ không tốt, biết điều chớ có chọc vào" Bạch Dương cười

Bạch Dương nói: "Tính tớ tuy không tốt, nhưng lại vô cùng hiếu thảo" Cự Giải cười

Cự Giải nói: "Tớ thích ở nhà dọn dẹp nhà cửa, tỉ mỉ cẩn thận" Xử Nữ cười

Xử Nữ nói: "Tớ là hoàn hảo nhất, làm việc cũng khá là kiên nhẫn" Ma Kết cười

Ma Kết nói: "Tớ tương đối để ý tới tiền bạc" Kim Ngưu cười

Kim Ngưu nói: "Tớ rất ôn hoà, nhưng cũng rất muốn làm người đứng đầu" Sư Tử cười

Sư Tử nói: "Tớ rất thích làm mấy chuyện kì quái" Thuỷ Bình cười

Thuỷ Bình nói: "Tớ bất chợt muốn thay đổi tình cảm một chút" Song Tử cười

Song Tử nói: "Tớ biết trí tuệ là rất quan trọng, nhưng vẻ ngoài cũng không thể thiếu" Thiên Bình cười

Thiên Bình nói: "Tuy rằng bề ngoài tớ rất đơn giản, nhưng bên trong không ai biết được đâu nhé" Thiên Yết cười

Thiên Yết nói: "Tớ luôn luôn quang minh lỗi lạc, chưa bao giờ giả tạo cả" 12 chòm sao cười lăn lộn.



[Sao nữ trong những lúc khó khăn nhất sẽ tìm đến người yêu cũ]
*Không yêu nhau nữa vẫn có thể là bạn bè tốt phải không các sao?

Hạng 1; Song Tử

Hạng 2; Xử Nữ

Hạng 3; Thủy Bình

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Cự Giải



[Người chủ hào phóng nhất]

Hạng 1: Thiên Bình

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Ma Kết


[Khuyết điểm lớn nhất của 12 chòm sao]
 *Trời sinh ra vậy, biết làm sao giờ?
 


 Bạch Dương: Lời nói làm tổn thương người khác - Tính cách Bạch Dương  vốn ngay thẳng, có gì nói nấy, không giữ được bí mật nào lâu, hơn nữa  đối với việc nào bản thân thấy ngứa mắt  thì sẽ vạch thẳng ra, như vậy thường khiến người khác không thoải mái,  bạn bè và người yêu cũng vì điểm này của họ nên mới rời bỏ.
 
 Kim  Ngưu: Tính tình quá khô khan - Kim Ngưu là người thích để tâm vào những  chuyện vụn vặt, cho dù biết rõ bản thân sai nhưng có chết cũng không  thừa nhận, hơn nữa nếu muốn làm kim ngưu phải xin lỗi thì đó là chuyện  không có khả năng. Điểm nữa là đối với chuyện không hài lòng sẽ khiến  kim ngưu tức giận, lại không biết cách điều tiết tâm trạng.
 
  Song Tử: Không biết suy nghĩ cho người khác - Song Tử có khả năng giao  tiếp rất mạng, nhưng đừng bao giờ gây mâu thuẫn về lợi ích, song tử khi  đó sẽ trở nên rất ích kỷ, mặc kệ lúc nào họ cũng cho mình là thứ nhất,  với cảm giác thì sẽ không suy nghĩ quá nhiều cho người khác, lại càng  không bày tỏ quan điểm trước mặt người khác.
 
 Cự Giải: Bất cứ  lúc nào cũng có thể khiến người ta đau lòng - Cự Giải thích 1 cuộc sống  bình lặng, và không bao giờ mong muốn có người khác tới phá vỡ sự yên  lặng đó, nếu có người quấy rối thì cái gì Cự Giải cũng dám nói, chuyện  gì cũng có thể làm ra được. Vì cuộc sống là do bản thân mình gánh vác,  chưa cần tới người khác nhúng tay vào và chỉ trỏ đủ kiểu.
 
 Sư  Tử: Quá kiêu ngạo - Sư Tử bất luận trong cuộc sống hay tình yêu đều muốn  làm người thắng, hơn nữa bản thân cũng rất kiêu ngạo, sẽ không để bất  luận thứ gì ở trong mắt, chỉ có cho rằng mình làm mới là đúng. Nếu có  người phản đối ý kiến của sư tử sẽ khiến họ nóng giận, khi đó tốt nhất  bạn nên tránh đi chỗ khác.
 
 Xử Nữ: Yêu cầu quá khắc nghiệt - Xử  Nữ là người theo đuổi sự hoàn mỹ, bất luận làm chuyện gì đều phải hoàn  hảo, điều này không hề sai, sai ở chỗ họ yêu cầu quá mức, kể cả vợ/chồng  hay bạn bè đều phải như họ, làm cái gì cũng hà khắc, nếu sống cùng 1  người tuỳ tiền thì Xử Nữ khẳng định không chịu nổi.
 
 Thiên Bình:  Đối với nhiều việc quá mức lạnh lùng - Bản thân thiên bình là người  không nhanh không chậm, cho dù có chuyện gì xảy ra đều không sốt ruột  như những người khác, tuy rằng thoạt nhìn lạnh lùng bình tĩnh, thật ra  là thiên bình không quan tâm, đối với việc gì cũng quá lạnh lùng, không  chỉ với chuyện của người khác mà kể cả của bản thân cũng đều như vậy.
 
 Thiên Yết: Quá ghen tuông và cảnh giác - Thiên Yết yêu cầu rất cao  trong tình yêu, họ muốn 1 người có thể toàn tâm toàn ý với mình, hơn nữa  cho dù chuyện gì họ cũng ghen, với những việc đơn giản nhưng thiên yết  sẽ suy nghĩ cực kỳ phức tạp, cũng rất ít khi tin tưởng vào người khác.
 
 Nhân Mã: Làm chuyện gì cũng không bàn bạc với người khác - Nhân Mã ham  tự do, không thích ràng buộc, chuyện gì cũng tự ý, nếu như nhân mã đã  quyết tâm làm gì thì sẽ không bàn bạc với bất kì ai, họ nghĩ đây là việc  của bản thân, không cần thiết phải nói cho người khác. Hơn nữa họ cũng  thích tuỳ hứng, có thể tự dưng nảy ra ý tưởng quái lạ.
 
 Ma Kết:  Quá cứng nhắc - Ma Kết cho dù làm chuyện gì cũng đều cẩn thận chu toàn.  Thời gian xử lý công việc cũng quá mức máy móc, không linh hoạt. Cuộc  sống được 1 đống quy rắc vây quanh, không có tính tự do, xử lý mọi việc  cũng tương đối đơn giản.
 
 Thuỷ Bình: Quá thâm sâu, khiến người  khác không dám tới gần - Thuỷ Bình có thể nói là ngôi sao của tình hữu  nghị, nhưng trong tình hữu nghị cũng phải có cự ly vừa đủ, dù có  vợ/chồng thì họ vẫn sẽ giữ 1 khoảng cách nhất định, do đó nhiều khi  khiến đối phương cảm giác có phải họ đang thay lòng đổi dạ hay không.
 
 Song Ngư: Mơ mộng những cái không thực tế - Song Ngư có nhiều ý tưởng  nhưng khi đem ra thực hành thì lại gặp nhiều khó khăn, mà bản thân họ  cũng không nghĩ tới thực hiện ý tưởng đó, chuyện gì cũng đều tưởng  tượng, căn bản là không thực tế, khó thực hiện được sự việc.


[Chòm sao thiếu niềm tin nhất và các tháng phải đề phòng vì tác hại của điều này]
 


 Hạng 1: Song Ngư 99% – tháng 1,2,6,8,10
 
 Hạng 2: Thiên Yết 92% - tháng 7,9,10,12
 
 Hạng 3: Sư Tử 88% - tháng 1,3,9,11
 
 Hạng 4: Song Tử 82% - tháng 1,4,6,11
 
 Hạng 5: Ma Kết 75% - tháng 2,5
 
 Hạng 6: Cự Giải 68% - tháng 3,4,9
 
 Hạng 7: Xử Nữ 45% - tháng 1,12
 
 Hạng 8: Kim Ngưu 38% - tháng 1,3
 
 Hạng 9: Thủy Bình 36% - tháng 7
 
 Hạng 10: Thiên Bình 27% - tháng 5
 
 Hạng 11: Bạch Dương 18% - tháng 4
 
 Hạng 12: Nhân Mã 6% - tháng 8


 Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao