---
title: "Để ta kể lại chuyện của ngươi cho chính ngươi nghe"
date: 2025-06-14T10:27:07Z
slug: de-ta-ke-lai-chuyen-cua-nguoi-cho-chinh-nguoi-nghe
draft: false
---

## Để ta kể lại chuyện của ngươi cho chính ngươi nghe

## NhimoOoXu

24 tuổi. Qua ngày 21/11, là nhà ngươi chính thức bước sang tuổi 25 rồi đấy *hờ hờ* Tuổi không lớn nhưng cũng chẳng còn nhỏ. Thời gian sống không nhiều nhưng cũng chẳng ít ỏi gì nữa đâu.
Suốt bấy nhiêu ngày tồn tại, ngươi cũng đã biết được đôi phần yêu thương gia đình và bản thân, đôi chút cách quan tâm bạn bè, đồng nghiệp. Nhưng hình như lại hoàn toàn không hiểu cách yêu một ai đó được gọi là người yêu.

Năm 2010, năm đầu tiên làm sinh viên. Mối tình đầu cũng đến vào cái quãng thời gian đó. Mọi người đều bảo, tình đầu có thể không phải là tình cuối, nhưng luôn là mối tình đẹp nhất. Thế nhưng, hình như với nhà ngươi mọi quy luật đều trở nên lố bịch thì phải. Mối tình đầu ấy, có lẽ cho đến cuối đời vẫn là mối tình tồi tệ nhất mà nhà ngươi vướng phải. Yêu đương có lẽ khoảng 6 tháng gì đấy nhỉ. Chẳng mặn nồng, chẳng cuồng nhiệt, cách nhau cả hơn 100km. 6 tháng gặp nhau chắc cũng được 3 - 4 lần. Cuối cùng kết thúc như một tấm bi kịch khi nhận ra dường như bản thân chỉ là kẹ bị lợi dụng, chỉ là người thay thế, kẻ mua vui cho người khác. Chính vì chỉ là thứ dự bị nên kỷ niệm cũng chả nhiều, thời gian bên nhau cũng chả đặm. Chia tay... cũng chính là bản thân tự đưa ra quyết định, tự mình chấm dứt quãng thời gian mù lòa của bản thân.

Rồi đến mối tình thứ 2 và cả thứ 3 nữa. Thật sự thì cũng chẳng biết có nên gọi đây là một mối tình không? Hay chỉ nên gọi nó là một quãng thời gian ngắn đầy điên loạn.

Người thứ 2 hay kẻ mà ngươi vẫn gọi là người tình một tuần! Rõ ràng cả ngươi và người ấy đều biết bản thân không yêu kẻ còn lại và cũng biết kẻ còn lại cũng chẳng hề yêu mình. Vậy mà cả hai vẫn cưa cẩm, vẫn ngỏ lời, vẫn đồng ý chấp nhận cái kiểu yêu đương đó. Tính từ lúc hai người cưa cẩm nhau thì có lẽ thời gian cũng dài hơn 1 tuần. Khoảng hơn 1 tháng gì đó nhỉ? Ta không nhớ rõ nữa. Mà đúng hơn là ta cũng không bận tâm nên chẳng buồn nhớ. Nhưng mà ta vẫn nhờ cách hai người kết thúc cái mối tình ấy *cười nhạt*. Hai người đang nhắn tin nói chuyện phiếm, rồi đột nhiên gửi cho kẻ đó tin nhắn rằng mi không tin vào tình yêu của kẻ đó. Kẻ đó cũng chẳng che đậy mà nhắn lại luôn rằng:

"Uhm! H dug tjn. Tot nhat la H dug tjn. N ko faj la ng tot dau"

Hai ngươi đã kết thúc như vậy, đơn giản và gọn gàng đến cả hai cũng phải bất ngờ. Bản thân ngươi cũng biết kẻ đó không phải là một "hảo nam nhân". Vẻ ngoài cũng không có gì đặc biệt, lại cờ bạc, đề đóm, lười học, nợ môn. Nhưng chính bản thân ngươi cũng biết, ở một khía cạch nào đó, người ấy lại đặc biệt tốt. Người ấy không lợi dụng ngươi, không lừa dối ngươi, không giả tạo giấu giếm bản thân, không ra vẻ mĩ miều và cũng rất quan tâm ngươi. Vì mối tình ngớ ngẩn đó diễn ra cùng lúc người thứ 3 đang để ý ngươi nên ngươi đã bị lũ bạn cùng lớp coi ngươi như một kẻ lừa tình, nghĩ ngươi như một đứa thích chơi đùa với tình yêu, chơi đùa với nam nhân. Người ấy, người thứ 2 ấy đã cảm thấy rất có lỗi vì điều đó. Người ấy đã cho rằng vì người ấy tùy tiện bước vào tình yêu với ngươi nên ngươi mới bị mang tiếng xấu như thế. Kết quả là "N xin lỗi"... Có phải ngươi đã nghe, đã nhận rất nhiều câu như vậy từ người ấy đúng không? *hừm!* Vốn dĩ cũng chẳng phải lỗi của cậu ta, nhưng cậu ta lại nhận hết tất cả về mình. Tiếc là hai kẻ có lòng nhưng tình chẳng có, nên vĩnh viễn chẳng thể "cảm" người kia. Mọi chuyện cứ thế mà diễn ra, cũng cứ thế mà chấm dứt.

Người thứ 3! Thật lòng mà nói ta không hề muốn nhà ngươi coi đây là một tình yêu... Nhưng thôi, dù sao tính về mức độ thân thiết thì cũng hơn người thứ 2 kia. Người này... nhắc đến người này ta thực sự... thực sự là không biết nên dùng ngôn từ như thế nào, nên viết như thế nào về người ấy!
Một người tốt? Cũng không phải, kẻ này không phải người tốt. Người xấu ư? Cũng không đúng, dù sao cũng không phải kẻ xấu. Vậy phải viết gì về kẻ này đây?
Kẻ này, ngay từ đầu nhà ngươi vốn không đếm xỉa tới. Mà kẻ đó ban đầu cũng chả quan tâm gì đến ngươi. Đúng kiểu, hai kẻ về địa lý thì sống chẳng xa nhau, nhưng về mặt tâm tình thì xa ngàn vạn dặm. Kẻ đó ban đầu thích cô bạn *tạm gọi là thân* của mi. Nhưng vì đôi bên có lẽ cũng có tâm mà không có tình nên chuyện chả có bắt đầu hay kết thúc gì cả. Thế rồi, sau một ngày mưa nhỏ, ngươi và kẻ đó quen nhau. Cái kẻ đầu óc chưa trưởng thành đó cứ thảm nhiên đi nhờ ô của mi như thể quen biết lắm ấy. Rồi còn nói rõ lắm nữa chứ. Có lẽ nó nói lắm vì ngươi chả chịu mở miệng nói gì *haha*.
Là kì I năm nhất nhỉ. Đó là quãng thời gian ngươi sống khép kín nhất, không chủ động kết bạn hay bắt chuyện với bất kỳ ai. Hoàn toàn là một kẻ vô cùng bị động trong các mối quan hệ xã hội. Còn kẻ đó thì ngược lại. Ngày ngươi nghỉ về quê làm CMT là ngày bầu cán bộ lớp. Nghe nói, kẻ đó đã tự lên ứng cử cho bản thân, rồi còn giới thiệu, hát hò rất sông sáo.
Haizz! Bây giờ nghĩ lại, ta thấy việc mi nghỉ học ngày hôm đó là một sai lầm, một sai lầm rất lớn. Nếu hôm đó mi không nghỉ học thì chắc chắn với con mắt của một Thiên Yết, mi có thể ngay lập tức nhận ra nó và mi là hai kẻ sống ở hai hành tinh khác nhau và lại còn vô cùng xa xôi cách biệt. Nhưng dù sao chuyện cũng sảy ra rồi, nên giờ ta chỉ có thể ngồi đây mà viết lại mấy dòng này cho mi thôi. *ầy! Ta lại đang nói chuyện với ngươi bằng cái danh sưng"mi" mà ngươi và kẻ đó hay dùng rồi. Xin lỗi nhé!*
Nói tiếp nào! Cái ngày ngươi để kẻ đó đi chung ô cũng không phải là ngày bắt đầu tất cả, nhưng lại là ngày khiến kẻ đó vốn đã tự nhiên lại càng tự nhiên hơn với ngươi. Quãng thời gian đó, kẻ kia đang ra sức... gọi là gì nhỉ? gọi là cưa cẩm liệu có thích hợp không?... Thôi thì cứ tạm gọi là vậy đi. Là quãng thời gian kẻ đó ra sức cưa cẩm cô bạn của ngươi. Cũng là thơi gian ngươi chuẩn bị bước vào mối tình đầu tiên. Sau năm nhất mờ nhạt, ngươi cũng rần quen với cái kiểu vô tư quá độ của kẻ đó, dần quen với việc cười với kẻ đó, quen với việc dạo bộ đêm cùng với kẻ đó. Chỉ có điều, lúc đó ngươi vẫn hoàn toàn chả thèm quan tâm gì nó. Lời nói của kẻ đó cũng giống như của bất kỳ kẻ xa lại nào đó khác, nhẹ nhàng trôi tuột qua tai ngươi như thể chả có cái mẹ gì quan trọng *cho phép ta dùng mấy từ bậy bạ này nhé. Vì đúng là nó như vậy mà! hề hề!*
Thời gian cuối năm nhất, có lẽ kẻ đó cũng bắt đầu coi ngươi là bạn thân, còn ngươi thì vẫn ngoài bình thường, tâm lạnh ngắt.
Đầu năm hai, là quãng thời gian ngươi nhập nhằng yêu đương với "người thứ 2" kia. Lúc đó, ngươi đã nhận ra ánh mắt khó chịu của nó khi mi đứng nói chuyện với nó nhưng vẫn nhắn tin với "người thứ 2". Đã nhận ra những cảm xúc trong lời nói của kẻ đó. Ngươi đã nhận ra tất cả. Khi ấy, ngươi cũng có bận tâm, cũng có chút động lòng. Nhưng ngươi cũng thật sự nhìn ra rằng, kẻ đó tâm tính quá trẻ con, quá ngây thơ. Thứ tình cảm nó dành cho ngươi vốn dĩ không phải tình yêu. Nên ngươi thẳng tay gạt sạch mọi xúc cảm của kẻ đó, gạt mọi ánh mắt khó chịu của kẻ đó sang một bên, cố gắng giữ cái khoảng cách bạn bè thân thiết.
Ngươi cũng khá là ích kỷ đấy nhỉ? Nhưng ta đồng ý với cách đó của ngươi, mà còn muốn ngươi đáng ra nên vĩnh viễn giữ cái thái độ đó. Haizz! Thế cơ mà ngươi lại... Cuối cùng khi kẻ đó thực sự ngỏ lời ngươi lại chấp nhận! Đến tận bây giờ ta vẫn không thể nào hiểu nổi vì sao ngươi lại chấp nhận. Ta thật sự không hiểu! Ừ thì người có động tình. Ừ thì ngươi có sao xuyến. Nhưng cái thứ dao động đó đâu có đủ lớn để đưa ra quyết định chấp nhận? Một lần tùy tiện của ngươi cuối cùng lại khiến chính bản thân ngươi chịu thương tổn.
Ta cũng không muốn nói nhiều về cái mối tình này của ngươi, nhưng ta đã lỡ nói hơi nhiều rồi. Nên... ta nói này. Nếu có lần sau, xin ngươi, đừng tùy tiện như vậy nữa! Cảm xúc là của ngươi, đâu phải của kẻ đó. Trước khi định chiều lòng ai thì hãy nghĩ đến cảm xúc của mình. Trước khi sợ ai đó bị tổn thương thì hãy sợ bản thân thân mình bị tổn thương trước. Cuối cùng kẻ đó vẫn chính là đâu có thực sự yêu ngươi? Kẻ đó vốn dĩ chỉ là cảm nắng một người quá khác mình. Cái tâm hồn thiên chân, tâm hồn ít trải đời đó của nó vốn đâu có hiểu thế nào là yêu, thế nào là thích. Haizza! Dù sao mi cũng thẳng thừng chấm dứt mối tình đó theo một cách rất tàn nhẫn, nên ta sẽ không đả động gì đến nó nữa. Bước sang người tiếp theo thôi.
Người thứ 4. Đây là kẻ chen ngang vào chuyện của ngươi và người thứ 3. Kẻ phá hỏng cái kế hoạch bạn bè ngàn năm của ngươi với người thứ 3. Có lẽ đó là lý do vì sao ngươi lại sử dụng chính kẻ đó để chấm dứt chuyện của ngươi với người thứ 3.

Hắn là người ban đầu đã giả bộ cưa cẩm ngươi để kích kẻ thứ 3 ngỏ lời. Kết quả, kẻ thứ 3 ngỏ lời thật, nhưng chính hắn cũng lại thích ngươi *ta thật sự là đang cười khổ thay ngươi đây này* Ngươi bước vào tình yêu với người thứ 3 một phần cũng là vì hắn. Sau đó ngươi lại dùng chính hắn để kết thúc mối tình đó. *haha! ngươi đúng là quá ác mà! hành động không hề nương tay một chút nào cả*
Nói đến mối tình thứ 4 này, có lẽ là mối tình mặn nồng nhất của ngươi tính cho đến nay nhỉ. Lúc bắt đầu ngươi vốn không hề yêu hắn. Tình cảm, hành động của ngươi hoàn toàn dựa vào cảm xúc của hắn mà thực hiện. Còn ngươi vốn chẳng bận tâm gì đến cảm nhận của bản thân hay của người cũ. Dẫu sao ngươi cũng không có ý định sống chúng với hắn cả đời, chỉ cần kết thúc được chuyện cũ là được.
Thời gian trôi, chuyện cũ cũng dần đi vào dĩ vãng *có lẽ là vậy!* Lúc này ngươi cũng dần có tình cảm với hắn, cũng bắt đầu yêu hắn. Chỉ có điều... cuộc sống này luôn biết cách giúp ngươi thức tỉnh. Gia đình hắn hoàn toàn, phải nói là hoàn toàn không ưa ngươi *haha! Người lớn luôn có cái nhìn đúng đắn về ngươi nhỉ.*  Họ không ưa và có chút khinh thường ngươi. Bản thân ngươi có lẽ cũng luận ra được tại sao nhưng vì tình yêu của ngươi cũng chưa quá lớn nên ngươi đã không bận tâm nhiều đến điều đó mà vẫn tiếp tục yêu đương với hắn thêm một thời gian nữa. Nhưng rồi, cái gì đến cũng phải đến. Thời gian càng nhiều thì suy nghĩ của ngươi lại càng hoàn thiện. Nhận ra rõ ràng thực tế hơn. Nhận ra rằng ngươi hoàn toàn không muốn có một cái kết thúc chung với hắn. Thế nên, ngươi lại tiếp tục là người chủ động chia tay. *haizza! Mối tình nào ngươi cũng chủ động chia tay cả nhỉ.* Hắn cũng dễ dàng chập nhận, vì hắn cũng đã nhận ra một phần trong sự thay đổi tình cảm của ngươi.

~~~~~
Thế đấy! Những năm tháng sinh viên, năm tháng thanh xuân của ngươi nó diễn ra như thế đấy. Như một tờ giấy bị vẽ nhì nhằng không hình dạng. Chẳng có gì đáng giá, cũng chẳng có gì đáng trân trọng, gìn giữ. Tất cả những chuyện này vốn dĩ chỉ có thể tự trách bản thân ngươi. Bởi lúc nào cũng vậy, ngay từ đầu ngươi đã nhận ra vấn đề, cũng ngay từ đầu nhìn thấy kết thúc. Thế nhưng vẫn để bản thân sa chân vào mọi chuyện.
Sắp tới ngày sinh nhật của ngươi rồi. Ta viết mấy cái này ra bởi vì ta biết, đến bây giờ ngươi đã sẵn sàng buông bỏ quá khứ, mà chính xác thì ngươi cũng đã buông tay sạch sẽ rồi có níu lại cái mẹ gì đâu. Cuộc sống hiện tại của ngươi, theo ta thấy thì nó thực sự tốt. Rất tự do và thoải mái. Dù chỉ có một mình nhưng ngươi lại tự do hơn bao giờ hết. Thích ăn cái gì thì ăn, thích làm gì thì làm. Sáng dậy muộn một chút cũng không ai càm dàm. Tối ăn cơm muộn cũng không ai hối thúc. Bừa bãi một tí cũng chả sợ phiền đến ai. Tức giận cũng thoải mãi thể hiện không lo bị người khác tra khảo. Xem một bộ phim buồn cũng có thể vô tư khóc mà không lo ai đó nhăn nhó khó chịu. Để kiểu tóc nào cũng không phải hỏi ý kiến người khác. Mua cái gì cũng không phải lo sợ ai đó nói hoang phí. Ngươi biết cách yêu chiều bản thân mình hơn. Ta thích! Ta chính là thích ngươi của hiện tại. Ngươi của lúc này. Nên là... hãy cứ sống như bây giờ nhé cô nhóc của tôi. Không cần phải bước vào tình yêu với bất kỳ ai cả. Cứ kết hôn với cô đơn và yêu chính bản thân mình như vậy là được.