---
title: "Mật Ngữ ngày 17/4/2012"
date: 2025-06-12T11:36:36Z
slug: mat-ngu-ngay-1742012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tuyệt chiêu giúp 12 chòm sao xua đi nỗi cô đơn]
*Bạn có đang cô đơn?


Bạch Dương: Tập thể hình, đi bữa tiệc, tới quán ăn đêm

Kim Ngưu: Nghe nhạc, vẽ tranh

Song Tử: Gọi điện 8 với bạn bè

Cự Giải: Mượn rượu giải sầu (@@ thật sao??)

Sư Tử: Đi đùa một ai đó

Xử Nữ: Mời song ngư hát

Thiên Bình: Mời nhân mã đi dạo phố

Thiên Yết: Tự hát tình ca

Nhân Mã: Đi vào 1 biển người

Ma Kết: Bản thân lại thích cô đơn

Thuỷ Bình: Mời Sư Tử đi ăn

Song Ngư: Gửi tin nhắn thăm hỏi mọi người


[12 chòm sao yêu thích hương vị]


Bạch Dương: hạt dầu

Kim Ngưu: cà phê

Song Tử: bạc hà

Cự Giải: sữa

Sư Tử: chanh

Xử Nữ: dâu tây

Thiên Bình: kẹo bông gòn

Thiên Yết: kem

Nhân Mã: trái cây bọc đường 

Ma Kết: dừa

Thủy Bình: thạch

Sonng Ngư: socola


[Cách thức trả thù của 12 sao nữ]
*Bạn có làm gì khiến các nàng giận dỗi ko? Hãy cẩn thận nhé ^^!


Bạch Dương: Bạch Dương nhanh mồm nhanh miệng, tính của cô nàng như con trai vậy, một chút chuyện nhỏ họ sẽ không tính toán, nhưng mà nếu thực sự làm cho Bạch Dương bực mình thì tin rằng họ sẽ đặt tất cả tâm tư vào công việc, để bạn nghĩ tình yêu không phải sinh mệnh duy nhất, cho nên họ sẽ biến thành người cuồng công việc. Như vậy sau đó sẽ trở nên mạnh mẽ hơn, tần suất tránh mặt bạn cũng nhiều hơn.

Kim Ngưu: Vốn là người hay tức giận, cho dù một việc nhỏ cũng khiến cô nàng phiền muộn, lúc này họ sẽ chịu đựng một mình, cuối cùng chiến tranh lạnh, hơn nữa sẽ rất là lâu...Đôi khi bạn không biết rốt cuộc mình đã làm sai chuyện gì? họ tức giận cũng không cho bạn biết nguyên do ở đâu, hơn nữa sẽ nhớ rất dai, kể cả chi tiết nhỏ cũng nhớ kĩ, cho nên nhất định phải đợi bạn chủ động nhận sai thì họ mới tha thứ.

Song Tử: Tính tình hay thay đổi, tức giận theo tâm trạng, nếu tâm trạng tốt thì dù có chuyện gì cô nàng cũng không tức giận, nhưng nếu tâm trạng không tốt thì nhìn thứ gì cũng không vừa mắt. Cho nên đừng chọc Song Tử giận, họ sẽ làm ầm lên, nói liên tục, làm cho đầu bạn chỉ muốn nổ tung ra. Nhưng họ cũng dễ bị lừa, chỉ cần bạn không muốn kéo dài chiến tranh lạnh nữa, phải dịu dàng nói chuyện, họ sẽ tha thứ rất nhanh.

Cự Giải: Rất yêu gia đình, nếu bạn khiến họ tức giận, họ nhất định đem thứ gì ra đập phá thì mới hết giận, cô nàng sẽ nghĩ thứ này để bạn dùng thật không xứng, cho nên mới phá đi. Cho nên hãy cẩn thận, nếu muốn họ tha thứ thì nhất định phải tặng vật nào đó thật ý nghĩa mới được.

Sư Tử: Bình thường rất sĩ diện, bề ngoài sẽ không có vẻ gì là tức giận, nhưng nếu họ tức giận thật sự thì sẽ lấy hết tiền của bạn để mua sắm, chỉ có như vậy mới nguôi giận, cho nên chú ý, nếu sư tử tức giận, hãy cẩn thận kẻo gặp rủi ro.

Xử Nữ: Xử Nữ lúc tức giận sẽ tìm người để nói hết tâm sự, như vậy khác nào đi tìm bạn khác phái khác, nếu người bạn này cũng có ý với Xử Nữ, vì tâm trạng Xử Nữ lúc này đang rất hỗn loạn, dễ phạm sai lầm, có khả năng sẽ có người thứ ba xuất hiện, để tránh hậu quả này, bạn nhất định không được để Xử Nữ đi tìm bạn khác phái, tốt nhất là hét cho bạn nghe cũng được...

Thiên Bình: Luôn do dự khi đối mặt với mọi chuyện, họ sẽ không tức giận lâu, cũng sẽ không trả thù bạn, nhưng nên nhớ kĩ một điều, tuy rằng lúc đó tha thứ nhưng sau này họ sẽ lại nhắc tới chuyện này, để bạn phải khổ sở. Biểu hiện thì không có gì nhưng họ sẽ hận, cho nên đôi khi phạm sai lầm một lần nhưng cho rằng sẽ có ngày phạm phải sai lầm như thế.

Thiên Yết: Sẽ không tức giận, hơn nữa khá nhẫn nại, nếu thực sự không chịu nổi thì bạn nên cẩn thận, họ sẽ tìm bạn để tính sổ, bắt đền bù bằng vật chất. Sau đó bạn cũng không cần can thiệp vì họ sẽ tự điều chỉnh tâm trạng, khả năng nhất là họ sẽ đưa câu chuyện đó trở thành đề tài để trêu chọc bạn.

Nhân Mã: Thẳng thắn, nếu là chuyện nhỏ sẽ không tính toán, nhưng nếu thật sự tức giận thì sẽ trực tiếp chia tay, để bạn lâm vào tình trạng không thể cứu vãn. Lý do mà khiến họ tức giận khẳng định là không đáng tha thứ, cho nên chàng trai nào có người yêu là Nhân Mã nhớ kĩ, trừ phi bạn không yêu họ, bằng không tốt nhất đừng chọc họ tức giận.

Ma Kết: Tương đối bình tĩnh, nếu họ tức giận, họ sẽ bình tĩnh tự suy nghĩ, nếu là sai lầm của bản thân, cô nàng có thể chủ động nhận sai, nhưng nếu là sai lầm của bạn, như vậy trừ phi bạn nói trước còn đâu không có chuyện họ nhún nhường trước đâu. Cho nên không cần lo lắng Ma Kết sẽ trả thù bạn, tính tình trẻ con sẽ không có khả năng biểu hiện trên người họ đâu.

Thủy Bình: Họ sẽ khóc liên tục trước mặt bạn, hơn nữa không không biết phân biệt tình huống, một ngày nào đó nhắc tới lần cãi nhau của hai người, cô nàng sẽ lại khóc, nghĩ xem chàng trai nào có thể chịu được, cho nên mau chóng nhận sai, bằng không sẽ khiến bạn luôn đau lòng.

Song Ngư: Nếu tức giận thì tốt nhất bạn nên chuẩn bị tinh thần đối mặt với cha mẹ mình, bởi vì trong mắt họ sẽ coi cô nàng như con gái, vì bình thường Song Ngư rất hiếu thuận, nếu cô nàng bị oan ức, cha mẹ bạn nhất định sẽ đứng ra làm chủ, cho nên nếu không muốn bị mọi người nói ra nói vào thì nên giảng hòa trước.


[Sao nam nào là khắc tinh của 12 sao nữ?]
*Thật khó để họ có thể hiểu nhau.


Bạch Dương nữ: Ma Kết nam - Ma Kết nam thì không thể tránh được lạnh lùng, cho dù nữ Bạch Dương có khóc lóc om sòm thì họ vẫn chẳng có biểu hiện gì.

Kim Ngưu nữ: Thủy Bình nam - Thủy Bình nam là người thích cái gì mua cái đó, mà Kim Ngưu lại kị nhất là dùng tiền lung tung.

Song Tử nữ: Song Ngư nam - Song Ngư nam thuộc về hạng mơ mộng nặng, giàu nghèo hay không không quan trọng, hắn sống nhờ sự lãng mạn, mà Song Tử lại thực tế.

Cự Giải nữ: Bạch Dương nam - Bạch Dương nam thuộc tuýp người chỉ biết gây chuyện, không hề biết sửa đổi bản thân, tình cảm gia đình của Cự Giải bị hắn coi như sự ràng buộc.

Sư Tử nữ: Kim Ngưu nam - Kim Ngưu nam tính toán chi li, thích hợp với cuộc sống an nhàn thư thái hơn, với một Sư Tử rực rỡ quả thực tương phản.

Xử Nữ nữ: Song Tử nam - Song Tử nam nhanh mồm nhanh miệng, đã nói là chỉ có khoe khoang, Xử Nữ lại là một chuyên gia soi mói, đúng là oan gia ngõ hẹp.

Thiên Bình nữ: Cự Giải nam - Cự Giải nam là người nhiều tâm trạng, luôn muốn giữ gìn tình yêu trong tầm tay để có cảm giác an tâm, tình yêu của họ luôn kèm theo sự ràng buộc và áp lực.

Thiên Yết nữ: Sư Tử nam - Sư Tử nam thích đùa người ta tới mức thái quá, khoe khoang phóng đại sự thật, mà Thiên Yết nữ muốn một người kín đáo chững trạc hơn.

Nhân Mã nữ: Xử Nữ nam - Xử Nữ nam là người nhiều lời, ba hoa nhiều thứ, Nhân Mã nữ khẳng định sẽ cảm thấy phiền toái vô cùng.

Ma Kết nữ: Thiên Bình nam - Thiên Bình nam thuộc dạng nóng lạnh thất thường, không biết lựa chọn thế nào, còn Ma Kết lại quả quyết, bên trong tương khắc.

Thủy Bình nữ: Thiên Yết nam - Thiên Yết nam tự cho mình là đúng, tự đại, may mà Thủy Bình rộng lượng, chỉ sợ Thiên Yết chấm dứt tình cảm, ngược lại còn vướng mắc chuyện trả thù.

Song Ngư nữ: Nhân Mã nam - Nhân Mã nam là người nói đi là đi, không có lương tâm, Song Ngư khóc có nhiều tới thế nào cũng vô dụng.
 [OMG ( ]



[12 chòm sao ai dễ bị dao động nhất trong tình yêu?]
*Chắc chắn ai cũng sẽ bị dao động, nhưng mức độ nhiều hay ít còn tùy vào bản ngã của mỗi người. Với tình yêu hãy kiên định nhé các sao!


Bạch Dương: ★★★★

Kim Ngưu: ★★

Song Tử: ★★★

Cự Giải: ★★★★★

Sư Tử: ★

Xử Nữ: ★★

Thiên Bình: ★★★★

Thiên Yết: ★

Nhân Mã: ★★★

Ma Kết: ★

Thủy Bình: ★★★

Song Ngư: ★★★★


[Sao nam nào càng về già càng trở nên thành thật hơn]


Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Song Tử
Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Xử Nữ
 Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao