---
title: "Lặng"
date: 2025-06-14T07:33:44Z
slug: lang
draft: false
---

## Lặng

## Aries Elena

๖ۣۜKhó
​"Em nhớ anh ..."

Đã bao nhiêu lần em tự nói với mình như vậy trong giấc mơ, trong nỗi miên man em vẫn gọi cái tên ấy. Giật mình tỉnh giấc cũng chỉ vì em sợ mất anh, rồi lại tự vỗ về mình:

"Ngủ đi, tôi ơi ..." 



​

     Khi thành phố Hà Nội đều đi dần vào giấc ngủ, khi tất cả mọi thứ khẽ chìm sâu vào màn đêm tĩnh lặng, tâm trí em dường như đi ngược dòng thời gian, em thức giấc, vì em không tài nào ngủ được, em nhớ anh, anh có biết không?

Anh ơi, liệu giờ này anh có còn thức? Dù ở một nơi xa em lắm, nhưng em vẫn hy vọng anh chưa ngủ, để em biết rằng, có lẽ, anh vẫn còn thao thức cùng em, nhưng chắc gì, lý do anh không ngủ được đã là vì em.


​

     Em cũng chẳng nhớ rõ rằng bao đêm mình đã không ngủ được.....vì anh ........

Mà dù có nhắm mắt lại, em cũng chỉ thấy anh. Vẫn cùng một giấc mơ, vẫn là anh đứng đó, anh khẽ mỉm cười với em. Nhưng ... có phải, nụ cười đó dành cho em không? Hay là người-con-gái-đứng-đằng-sau-em? Phải, cô ấy đến sau em, cô ấy bước vào đời anh sau em, cô ấy biết anh sau em, nhưng cô ấy ... có được anh, có được trái tim anh, không phải em ......

Nhưng tại sao, trong đầu em không thôi hy vọng? Đôi khi, em đã nghĩ ... anh không phải đang yêu cô ấy. Đôi khi, em đã nghĩ ... anh chỉ lợi dụng cô ấy. Đôi khi, em đã nghĩ ... anh chỉ đang thử thách em thôi .........

Và khi anh chứng tỏ rằng mình yêu cô ấy, yêu thực sự, yêu không giả dối. Nhiều khi, em đã nghĩ ... anh chỉ yêu mình cô ấy. Nhiều khi, em đã nghĩ ... anh yêu cô ấy không giả dối. Nhiều khi, em đã nghĩ ... anh không còn yêu em nữa.

Cho đến bây giờ, em mới biết, tất cả cũng chỉ là ngộ nhận. Em đã hiểu ... có lẽ ... anh chưa bao giờ yêu em ...!


​
        Đã có những khi, em muốn ra bước khỏi cuộc đời anh, quên đi anh, hoàn toàn không còn nhớ gì về anh, mà sao chẳng thể, khó quá anh à.

Nhưng có lẽ, người làm được những điều đó, chỉ có anh. Từ cái giây phút anh chính thức mở lối cho người con gái ấy đặt chân vào cuộc sống nơi anh, thì giữa em và anh, chỉ tồn tại lại mấy từ "người lạ từng quen".

Ừ thì ... dù sao, ta cũng chỉ lướt qua cuộc sống của nhau một cách vô tình. Ấy vậy mà suốt cái thời gian anh trao cho em hy vọng, em đã phủ nhận nó chính là "định mệnh", em ngốc quá, phải không anh?

Mà trên đời thì có ai muốn mình sai lầm, em cũng thế, em chỉ muốn gạt đi hết lựa chọn lầm lỡ của bản thân, em cũng muốn vứt những kí ức mà mình lầm tưởng vào sọt rác, em muốn đóng băng lại trái tim này để nó khỏi dễ rung động ... em muốn quên đi tất cả, đồng nghĩa với việc ... quên đi anh ...

Nhưng nói thì dễ, mà làm thì khó. Muốn lựa chọn là lựa chọn được sao? Liệu em có đủ can đảm để lơ anh đi và yêu một người con trai khác. Nói vứt bỏ là vứt bỏ được sao? em phải làm sao để coi anh như thứ đồ bỏ đi đây. Muốn không xúc cảm thì phải làm thế nào? chẳng lẽ phải thật tàn nhẫn với anh. Và làm sao em có thể quên đi anh - người con trai em yêu chỉ một và duy nhất? Khó lắm anh ơi ...


​

      Người ta nói: "đừng chờ đợi những gì quá xa vời, không bao giờ chạm đến tầm tay với" , có phải điều đó là đúng không?

Vậy thì sao anh dường như chưa hoàn biến mất khỏi cuộc sống nơi em? Tại sao anh vẫn như đang tồn tại xung quanh em? Vì sao em vẫn cứ lắng nghe mọi nhịp đập nơi anh? Chẳng phải anh đã chẳng còn còn vương vấn gì em rồi sao? Hay có phải chăng em đã nghĩ quá nhiều về anh, đến nỗi không thể dứt ra được.

Ừ thì ... em nhớ mặc em nhớ, anh quên thì mặc anh quên, anh xuất hiện thì mặc anh xuất hiện trong cuộc đời em, nhưng em không thể bỏ mặc anh, thật ngu ngốc đúng không?


Thế thì ... anh này, xin anh đừng xuất hiện nơi đây - quanh cuộc sống của em nữa, dù chỉ một giây phút, cũng đừng cho em thấy anh, nhé! Cầu xin anh một lần cuối ... để em không nhớ về anh nữa ... để em hoàn toàn quên đi anh ... để em nhìn anh với cái nhìn của "người - lạ - từng - quen" dành cho nhau ..... mặc dù, em biết, sẽ rất lâu em sẽ không thấy anh nữa ... và sẽ rất nhiều lần em nói nhớ anh là lần cuối. Nhưng dù sao, cũng đừng hướng đôi mắt, nụ cười ấy về phía em lần nữa ... anh nhé!


"Dù cho đêm nay, đêm mai, đêm mãi nữa, em có nhớ một không nhớ em ...."



Ngày 15 tháng 5 năm 2015.​



_________Hạ Băng________​