---
title: "Mật Ngữ ngày 14/3/2012"
date: 2025-06-12T11:07:50Z
slug: mat-ngu-ngay-1432012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Sao nào giảng bài sẽ rất lôi cuốn?]


Hạng 1: Song Tử

Hạng 2: Song Ngư

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Kim Ngưu

‎[Cặp sao nào ở bên nhau sẽ vừa ngọt ngào vừa tự do]
*Cả 2, ko ai muốn ràng buộc ai cả . 


Hạng 1: Thủy Bình nam ♥ Nhân Mã nữ 

Hạng 2: Song Tử nam ♥ Sư Tử nữ 

Hạng 3: Ma Kết nam ♥ Song Tử nữ

Hạng 4: Thiên Bình nam ♥ Thủy Bình nữ 

Hạng 5: Thủy Bình nam ♥ Bạch Dương nữ

Hạng 6: Sư Tử nam ♥ Thiên Bình nữ

Hạng 7: Bạch Dương nam ♥ Song Tử nữ

Hạng 8: Song Ngư nam ♥ Thủy Bình nữ


‎[Nếu nhuộm tóc, 12 chòm sao hợp nhất với màu gì?]
*Ad thì chỉ thích màu tóc tự nhiên thôi ^^!


Bạch Dương: nâu đậm 

Kim Ngưu: vàng nâu

Song Tử: hightlight vàng

Cự Giải: nâu hạt dẻ 

Sư Tử: vàng 

Xử Nữ: màu champagne

Thiên Bình: đỏ tím

Thiên Yết: nâu đỏ

Nhân Mã: đỏ đồng

Ma Kết: nâu đậm 

Thuỷ Bình: highlight tím

Song Ngư: vàng nhạt



‎[Khi vợ vắng nhà, cuộc sống của 12 sao nam sẽ “hỗn loạn” thế nào đây?]


Bạch Dương, Thiên Bình, Nhân Mã: trong nhà lộn xộn, quần áo vứt tùm lum

Thiên Yết, Song Ngư, Cự Giải: bỗng dưng nghiện công việc 

Kim Ngưu, Xử Nữ, Thủy Bình: bắt đầu hiểu được công sức của vợ, gọi điện hỏi han ân cần “Vợ ơi, bao giờ vợ mới về đây ?”

Song Tử, Sư Tử, Ma Kết: cả ngày cùng bạn nhậu lêu lổng (về nhà ko có ai nấu cơm cho ăn mà)



‎[Sao nào thích “mạo hiểm” thử những món ăn mới lạ]
*Top cuối thường “Trung thành” với những món mình đã quen thuộc hơn


Hạng 1: Bạch Dương 

Hạng 2: Nhân Mã 

Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Thủy Bình 

Hạng 5: Sư Tử 

Hạng 6: Ma Kết 

Hạng 7: Kim Ngưu 

Hạng 8: Thiên Yết

Hạng 9: Xử Nữ

Hạng 10: Song Ngư

Hạng 11: Thiên Bình

Hạng 12: Cự Giải

‎[Mức độ ngốc nghếch của 12 chòm sao]


Bạch Dương: ★★★★- Vì ngây thơ, làm không ít chuyện náo nhiệt chỉ để gây cười.

Kim Ngưu: ★★★★- Phản ứng chậm, trường tự mình rơi vào hoàn cảnh khó khăn không cách nào tự kiềm chế được.

Song Tử: ★★- Không có chủ kiến, chỉ biết theo trào lưu, tuy thông minh nhưng thường bị hại bởi chính nó, phạm những lỗi sai thật ngu ngốc.

Cự Giải: ★★★- Bị ảnh hưởng quá lớn bởi tình cảm. Do đó những sai lầm đều vì tình cảm mà dẫn đến. Thật đáng thương.

Sư Tử: ★★★- Vì lòng tự tôn, tự mãn mà gây ra không ít những việc làm ngốc nghếch, nổi danh cứng đầu, không chịu nhận sai trong nhiều vấn đề.

Xử Nữ: ★- Quá cẩn thận mà không có phép bản thân làm sai cái gì. Cho dù không được vẫn không chịu buông tha, nếu một ngày phạm lỗi thì bản thân cảm thấy rất nghiêm trọng.

Thiên Bình: ★★★- Muốn bớt việc nhưng lại không có cách nào cả, cuối cùng vẫn nỗ lực để hoàn thành việc đó, thật ngốc phải không?

Thiên Yết: ★- Cố chấp, chỉ thấy bản thân mình đúng, còn lại người khác đều sai, nếu có gì xảy ra thì sẽ tự gánh trách nhiệm.

Nhân Mã: ★★★★- Không muốn gặp phải xui xẻo nhưng sự tình lại cứ rơi xuống đầu, không có phương án giải quyết thì đành phải ngồi nhìn trời mà than thôi, lực bất tòng tâm.

Ma Kết: ★★- Bảo thủ, bởi vì sợ hãi mà không cho phép thay đổi, mặc dù khả năng gặp lỗi là rất thấp, nhưng cuộc sống không có gì thú vị đúng là tổn thất rất lớn đấy.

Thuỷ Bình: ★★- Kỳ lạ, khiến người khác không hiểu trong đầu họ nghĩ cái gì, hành động kỳ lạ mà nhanh chóng như cơn gió vậy.

Song Ngư: ★★★★- Người ở trái đất nhưng tâm thì bay đi đâu mất rồi, mỗi ngày cuộc sống đều như ảo giác.



‎[Top 5 chòm sao thích khoe khoang nhất]
*Nói chuyện với top sao này cẩn thận bị "nổ" banh xác đó các sao ^^!


Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Bạch Dương 

Hạng 3: Thiên Bình 

Hạng 4: Thuỷ Bình


Nguồn: facebook.matngu12chomsao