---
title: "BÀI MỚI CHO PHỤ NỮ CỰ GIẢI NÈ NHA!....HAY!"
date: 2025-06-12T11:09:49Z
slug: bai-moi-cho-phu-nu-cu-giai-ne-nhahay
draft: false
---

## BÀI MỚI CHO PHỤ NỮ CỰ GIẢI NÈ NHA!....HAY!

## playmoon

Đàn bà Cự Giải
 
Thời điểm Bắc Giải vào đời là Hạ Chí, các nhà thiên văn học gọi là “Ngưỡng Cửa Bắc của Mặt Trời”  là nơi linh hồn loài người xuống thế vào đời.  Ngưỡng cửa này là cung sinh, nơi xuất phát sự sống, nên Bắc Giải liên quan đến sự thụ thai, sinh sản, tình mẫu tử. Phụ nữ Cự Giải thường có thân hình nhỏ nhắn, bàn chân, bàn tay đều nhỏ, các đường cong không rõ ràng. Khuôn mặt thường tròn trịa với trán rộng, mắt sáng. Tóc sáng và mảnh. Chiều cao rất đa dạng.
 
Họ là người thường hay cho mình là tự trọng, nhưng thật ra trong thâm tâm họ, họ không biết điều mà họ suy nghĩ là đúng hay sai. Họ có khuynh hướng rất bảo thủ, không chịu nghe lời khuyên giải của người khác, và thường hành động theo thói quen, theo chiều hướng suy nghĩ riêng tư và không chịu thay đổi.
 
Đàn bà Cự Giải có óc quan sát thực tế, thích học hỏi, nhưng rất bảo thủ và hay tự mãn, đôi khi trở thành cố chấp và ương bướng. Tuy thế, nhờ khả năng phân tích, và suy luận của họ, giúp họ thích hợp với các nghề chuyên môn như y, luật, tài chánh, và giáo dục. Ðặc biệt ở tuổi này, vì có sự suy tính hơn thiệt rất tinh túy, nên họ hay nghĩ đến phần lợi cho chính họ, cũng chính vì thế mà họ là những người thường có đầu óc kinh doanh thương mại, nhờ vào khả năng suy đoán lợi hại, hơn thiệt kia mà làm cho các cuộc kinh doanh của họ phát đạt hơn. Tuy nhiên họ nên tránh những trò chơi hay việc làm có tính cách hên xui may rủi.
 
Đàn bà Cự Giải cũng là người có trí tưởng tượng phong phú, dễ xúc động, can đảm, chu đáo và thích che chở. Bản chất họ rất hay quan tâm và chăm sóc cho hạnh phúc của người khác nên người Cự Giải thường theo đuổi sự nghiệp ở nơi nào mà họ có thể giúp đỡ và chăm sóc cho người khác. Khi làm việc họ luôn cố gắng hết sức và nếu trong một môi trường làm việc tình cảm và bình yên họ sẽ thành công. Họ rất giỏi cho lời khuyên, nên thường thành công trong các lĩnh vực tâm lý học, nuôi dạy trẻ, chăm sóc động vật cây cối, y tá hoặc công tác xã hội.
 
Phụ nữ Cự Giải vừa cứng rắn vừa mềm mỏng và đây là bản chất rất nữ tính của họ. Họ là nữ giới, nhưng lại có ý thức bảo vệ rất lớn, tính cách của họ rất dịu dàng nhưng lại không thiếu kiên nghị, họ thích biểu đạt tình cảm của mình, nhưng lại đòi hỏi khắt khe. Trên thực tế, cho dù có thừa nhận hay không, nơi sâu thẳm trong lòng rất nhiều nam giới đều có sự khao khát đối với tình yêu của mẹ, hầu như có thể chắc chắn rằng là những người con gái thuộc chòm Cự Giải là những người có thể đảm nhận được vai trò này nhất, đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho họ có sức thu hút với người khác giới. Họ hay có xu hướng che chở và cư xử như một bà mẹ đối với bạn trai hay chồng của mình và vì thế, là những người phụ nữ vĩ đại của gia đình.
 
Nữ Cự Giải thường được người khác tìm đến khi gặp khó khăn, lo lắng hay phải đứng trước chọn lựa quan trọng. Dù có khả năng ủng hộ khuyến khích bạn bè, nhưng họ kết bạn khá khó khăn. Có lẽ vì họ coi trọng tình bạn và không thèm chiều theo những kết giao hời hợt. Họ có tình yêu hoặc tình bạn lâu bền nhất với những người cùng nhóm. Họ thích thu hút sự quan tâm của xã hội hơn là sống hướng ngoại. Họ ghét sự thô tục và yêu trẻ em.
 
Cự Giải đa cảm, cố che giấu tình cảm không muốn để lộ ra ngoài, do đó ít ai biết rõ ý nghĩ thật của họ. Trong tình yêu, họ yêu say đắm, rất mơ mộng, đa cảm và lãng mạn. Sinh ra dưới mặt trăng bí ẩn và đầy nữ tính, những người phụ nữ này luôn là tuýp người tận tuỵ trong vai trò làm mẹ. Do đó với họ, thuỷ chung cũng đồng nghĩa với việc sống vì người mình yêu. Tình yêu của họ không đòi hỏi được đáp lại. Tuy nhiên họ luôn phải chịu những nỗi đau và những giọt nước mắt vì cảm thấy bị bỏ rơi. Song tận trong sâu thẳm trái tim mình, họ biết rằng yêu thực sự là để cho người ấy có những không gian tự do riêng của họ.
 
Nữ Cự Giải khi có nhiều người theo đuổi thường xuyên để tỏ tình, bản thân cũng muốn có đôi nhưng chẳng biết chọn thế nào. Công việc của họ ngưng trệ, không mấy tiến triển vì họ luôn luôn bận rộn mà lòng lại trống rỗng, chỉ mong thoát khỏi u ám. Họ thường có hai thái độ đối với tiền bạc: một là thích tiêu tiền, hai là oán giận vì không thể tiết kiệm. Họ cũng rất hay thay đổi và rất khó để thuyết phục.
 
Đối với những người có ý muốn xây dựng mối quan hệ hôn nhân thật sự với Cự Giải hoặc những quan hệ tương tự như vậy, họ cần phải có đủ lòng khoan dung để đối đãi với tính mẫn cảm cực đoan của Cự Giải. Ngoài ra, đối diện với sự thay đổi tâm trạng đột nhiên vô cớ và những lời than vãn kì lạ của họ, cần phải biết an ủi để ý đến họ và không kích bác họ. Cự Giải khao khát tình yêu, vì tình yêu họ có thể từ bỏ tất cả, điều này nghe ra thì rất lãng mạn, rất hấp dẫn, nhưng trên thực tế cũng có thể dẫn đến những tai hoạ. Do bản tính thiếu dứt khóat và ủy mị nên đối với Cự Giải tình yêu thực sự rất quan trọng. Tuy nhiên trong trường hợp này, tình yêu phải cho họ cảm giác an tòan, như là một mái nhà vậy. Những người Cự Giải cần một tình yêu rất to lớn và đôi khi họ cũng cố che giấu những giọt nước mắt đằng sau những nụ cười cay đắng, mỉa mai khi gặp thất bại trên tình trường. Trên thực tế Cự Giải rất thích được bao quanh bởi những món quà, hoa và sự chú ý. Họ cũng thường thể hiện thái độ nũng nịu để được cưng chiều. Cự Giải thích hồi tưởng về quá khứ. Họ sống nặng về kỷ niệm. Nên một mối tình cũ là điều khó dứt bỏ.
 
Sự thân mật sẽ đến với Cự Giải khi họ cảm thấy được an toàn, được nâng niu và bảo vệ. Hãy chứng tỏ rằng bạn là một người biết lắng nghe và là một người đồng hành đáng tin cậy, bằng cách luôn quan tâm, chú ý và không vượt qua giới hạn trước khi được cho phép. Điều quan trọng nhất là bạn cần cho Cự Giải ăn uống ngon lành trước khi đưa họ lên giường. Người cung này thích một cuộc hẹn hò đầm ấm và ngọt ngào. Đây là cơ hội để bạn tỏ ra lãng mạn theo cách cổ điển. Bạn có thể trổ tài nấu nướng chẳng hạn.
 
Đây là mẫu người đầy cảm xúc và nhạy cảm, và những nỗ lực của bạn sẽ được đánh giá cao đấy. Đừng quên thế giới mơ mộng của Cự Giải. Hăy bỏ ra chút trí tưởng tượng, đó có thể là những ngọn nến, mùi hương thơm, tấm khăn trải bàn nhung đỏ, hoặc một buổi tối theo chủ đề nào đó như phim ảnh và âm nhạc chẳng hạn. Đối với người này bạn cần sự tế nhị, tài ngoại giao và sự cảm thông. Chinh phục người này bằng cách tình dục là một việc làm vô nghĩa: mặc dù người thuộc sao này luôn khao khát tình yêu và sự âu yếm hơn ai hết, nhưng người này phải cần cảm thấy chắc chắn trong "cơ địa" của mình trước khi bày tỏ tình cảm vốn dồi dào của mình với người khác. Họ thích là khách quen của một quán nước quen thuộc hơn là tham gia vào những buổi liên hoan hay những đêm nhảy ồn ào. Vì thế, bạn nên "ra tay" khi đi chơi với người này ở những nơi quen thuộc, vì ở nơi đây, họ cảm thấy yên tâm và an toàn.
 
Đầu tiên, bạn và người này nên là bạn tốt, trước khi bạn tiến thêm một bước nữa: Một tình bạn thân thiết, biết thông cảm cho nhau sẽ làm mềm vỏ bọc cứng ở ngoài hơn là những hành động chứng minh tình yêu mãnh liệt. Đàn bà Cự Giải thích được âu yếm, quan tâm chăm sóc cẩn thận và thích bạn không được phật lòng khi tâm trạng của người đó "chẳng may" hơi hơi thất thường. Họ là những người dễ giận hờn, nhiều đến nỗi nhiều lúc bạn không rõ là lỗi của bạn ở đâu nữa. Tuy hay "lên cơn", nhưng không có nghĩa là với người này, bạn không thể có những giây phút vui cười. Họ là những người vui vẻ, thích hòa đồng, thông minh và rất nhẹ nhàng, âu yếm nếu bạn không đụng phải lòng tự ái của họ.
 
Người sinh trong khoảng thời gian này thường đạt đến trạng thái cực kỳ cao hứng. Nhưng trong gia đình, họ thường gặp nhiều rắc rối và ít khi được vui vẻ, mặc cho họ là người thành công thế nào trong con mắt của cả thế giới. Những người này yêu quý sâu sắc những ai được xem là “người của mình”, họ tôn trọng gia đình và truyền thống. Tuy họ rất thích xây dựng một mái ấm gia đình nhưng vì tính tình lãng mạn và hay cố chấp, nên cuộc sống lứa đôi không mấy được bảo đảm, cũng có phần ít người tuổi này hạnh phúc.
 
Người tuổi Bắc Giải thường bị chi phối bởi người mẹ nhưng vẫn giữ liên hệ với cả mẹ lẫn cha. Người đàn bà tuổi Bắc Giải thích nắm quyền sở hữu. Đối với con cái, họ thường rất nghiêm khắc nhưng lại tràn đầy tình yêu thương. Họ thường xuyên lo lắng nhiều cho con vì sợ con đau ốm như họ hay thường bị đau ốm. Là người mơ mộng, lãng mạn, họ xem trọng tình yêu chân thật, hơn là về vấn đề tình dục. Đàn bà Cự Giải coi mái ấm gia đình là tất cả, nên sau khi ra ngoài xã hội, họ luôn mong muốn được quay trở về. Họ cũng thích sống một chỗ hơn là đi lại nhiều. Họ sẽ là người mẹ vĩ đại, người vợ chung thủy và người bạn trung thành. Giao tiếp với người đàn bà Cự Giải, nhiều khi bạn sẽ hiểu mình hơn nhờ óc quan sát rất tốt của họ.
 
Cự Giải là mẫu người giàu cảm xúc nên họ thường phải chịu đựng những vấn đề về tiêu hóa và căng thẳng đầu óc. Họ thường có khuynh hướng chịu dựng và dẫn đến chứng lóet dạ dày. Do không giỏi truyền đạt nên họ thường phải chịu đựng trong im lặng. Là một ngôi sao tượng trưng cho gia đình nên thức ăn là niềm đam mê của họ và họ thường ăn nhiều nên dẫn đến việc khi có tuổi có thể bị thừa cân.Việc ăn kiêng là rất quan trọng. Là cung mệnh thuộc nhân tố nước, họ nên tập bơi để giữ cho cơ thể cân đối và khỏe mạnh. Người đàn bà Bắc Giải thường khó thụ thai và cũng dễ hư thai vì vậy nên ăn uống có chất Calcium là tốt.

THEO http://dilivn.com