---
title: "Ma Kết gửi Sư Tử: Luôn bên nhau, anh nhé!"
date: 2025-06-14T04:47:50Z
slug: ma-ket-gui-su-tu-luon-ben-nhau-anh-nhe
draft: false
---

## Ma Kết gửi Sư Tử: Luôn bên nhau, anh nhé!

## LonelyCap

Thật sự là cho tới tận bây giờ, em vẫn vô cùng ngỡ ngàng và hạnh phúc khi nghĩ tới anh, nghĩ tới sự khởi đầu của chúng mình!

 Em không tin vào chuyện duyên số là do trời định, cũng chẳng tin vào cái gọi là nhân duyên, nhưng riêng với anh, một đứa lí trí như em, nghĩ mãi cũng không thể tìm ra cách giải thích nào khác cho chuyện của chúng mình ngoại trừ hai chữ: Định mệnh!

Thật sự là như thế! Cả anh và em khi nhắc lại chuyện cũ, luôn là cụm từ "không thể tin nổi!" được lặp đi lặp lại nhiều lần  Thật sự phải là người trong cuộc mới hiểu được, anh nhỉ? Em - một đứa mê viết lách, dù có lấy hết vốn văn chương của mình ra cũng không biết phải nói thế nào về cảm xúc của em, về câu chuyện quá tình cờ của chúng mình! 

Em gặp anh trong một ngày thu se lạnh. Em vẫn nhớ như in đấy!  Em là một Ma Kết rất sôi nổi và hòa đồng vô cùng nhanh trong một tập thể lạ. Hôm ấy, chỉ sau 10 phút, em đã biết hết tên tuổi và nói chuyện vui vẻ với mọi người trong phòng, trừ chàng trai với bộ đồ đen cùng cây đàn guitar phảng phất mùi gỗ....Anh không hỏi han, bắt chuyện, hay tham gia với mọi người, chỉ ngồi một chỗ, ngắm nhìn và cười! Tính em...hay bị nhận xét là trẻ con, có lẽ cũng vì vậy một phần mà em đã bị ấn tượng bởi anh ngay từ cái nhìn đầu tiên, một người cao ráo, làn da rám nắng (không phải là đen đâu nhé  ) cùng khuôn mặt khá đẹp trai - một người với phong thái rất đàn ông và galant! Ừm...có lẽ anh là tuýp người lý tưởng của mọi cô gái đấy!   ( Em đã luôn nhìn anh và rồi cái óc tò mò trong em lại nổi lên, nhưng anh chẳng có vẻ gì là quan tâm cả  )

Ngay ngày hôm sau, em nhận được lời mời kết bạn trên facebook từ anh - người đã không giao tiếp gì với em trong buổi đi chơi tối qua! Em khẽ cười, và truy cập vào tường nhà anh ngây lập tức! Ồ, hóa ra anh chỉ "thỏ thẻ" với người lạ thôi, còn với bạn bè anh rất năng nổ đấy chứ! Ngay cả những bức ảnh anh chụp hôm qua, anh tag tất cả mọi người, trừ em! Em "like" hết, 10/12 bức hình có một con ngố Ma Kết đang đứng cười toe toét và nói chuyện với mọi người, và 2 tấm còn lại là anh tự sướng với mọi người, tất nhiên, không có em 
Em vui khi biết anh cũng chú ý tới em. Nhưng cũng chỉ có vậy, không inbox, không comment cùng, không một dòng stt nào nói về nhau. Rồi, hình ảnh người kia trong cả anh và em đều dần trôi đi sau một thời gian ngắn, tất nhiên, chỉ là ấn tượng nhất thời thôi. Em thậm chí còn chả để ý đến nick face của ai đó, còn không biết nó có trong list friend của mình .

Cuộc sống của anh và em tiếp tục, đều đặn, bình thường, không còn nhớ đến sự tồn tại của cô gái/chàng trai trong ngày thu nọ... Cả 2 chỉ như cơn gió, lướt qua cuộc đời nhau trong một buổi tối ngắn ngủi, và thế là xong. 
Em đã nghĩ như vậy đấy anh 

Sau một thời gian dài, khi mảng kí ức về một chàng Sư Tử trong em đã biến mất hoàn toàn, chúng mình gặp lại nhau! Bất ngờ quá, ngạc nhiên quá đúng không anh?  Và trong lần gặp gỡ thứ hai, anh đã chịu mở lời khi...nhờ em lấy hộ chai C2 bên cạnh @@! Chỉ một câu, nhưng cũng rất đáng trân trọng  Sau đó, em nghĩ tới anh nhiều hơn, truy cập facebook anh thường xuyên hơn, em nhận ra là mình đã cảm nắng! Em chính thức thích anh từ đó (chỉ là thích thôi), những cái like của trên stt anh bắt đầu xuất hiện, nhưng em vẫn...không dám inbox hay comment! Em biết chắc một điều rằng khi đó, anh không để tâm tới em nhiều lắm, dù ấn tượng vẫn còn! Anh mau quên mà  Em buồn, khi biết mình chẳng thể gặp lại được anh, khi không biết đến bao giờ cơn cảm nắng này mới dừng lại?! 

Anh với em lại hội ngộ  Em đã đần ra một lúc trong giây phút nhìn thấy anh . Từ hôm ấy, vì một số lí do, mình gặp nhau thường xuyên hơn, nhưng...vẫn không nói chuyện, dù chỉ một câu!
Và, em quyết định comment vào một tấm ảnh của anh, anh rep lại . Sau đó, chúng mình bắt đầu có những dòng inbox đầu tiên! Ôi! Không thể ngờ được mình hợp nhau thế, em nhớ hôm ấy em ôm lap từ trưa tới tối chỉ để chat với anh! Lòng em rộn ràng, em cười không lí do, chắc anh cũng thế?! Ngày ngày đi học về, em chờ đợi một điều gì đó đã trở thành thói quen. Hồi hộp cho tới ngày được gặp anh, dù khi gặp thì mình không nói chuyện nhiều lắm anh nhỉ . Khi pm với anh, em thấy rất...cảm giác này khó tả lắm, thật sự em không biết phải diễn tả như thế nào nhưng...thật sự là vô cùng hút! Và...mình thân nhau từ đó!

Ngày ngày anh với em pm nhau, anh tâm sự với em về mối tình đơn phương trong quá khứ, về gia đình, cuộc sống. Mình ngày càng gần nhau hơn.
Nói tới đây thì người nào đang đọc chắc chắn nghĩ em và anh yêu nhau, hì, những người biết chuyện của mình cũng nghĩ thế, anh nhỉ . 
Nhưng không, em nhận ra...mình không còn cảm nắng anh nữa! Kì lạ anh nhỉ, em vẫn rất thích anh, vẫn muốn anh sẽ bên em mãi thế này nhưng...đây là một cảm giác khác! Không phải tình cảm nam nữ! Anh, cuối cùng đã giúp em hiểu khi một ngày, anh hẹn em ra một quán cafe nhỏ, với những chiếc bàn ghế gỗ đậm chất cổ điển, và nói muốn nhận em làm em gái! Anh nói anh rât thích em và muốn có một người em như em để che chở, bảo vệ. Em phì cười vì tính em rất mạnh mẽ và cứng rắn, phải chăng vì thấp bé nên mới bị người ta nói thế  Dù sao, em đồng ý không suy nghĩ, và chúng mình đi chơi cả ngày hôm đó . 

Thương yêu nhau như anh em ruột, nhưng khi đã hiểu nhau hơn, chúng mình cãi nhau triền miên! Đôi lúc vì một chuyện cỏn con, nhưng anh là người tinh tế, lại hay để ý nên mình xích mích vì tính em quá bồng bột! (em kém anh 4 tuổi mà .) Nguồn cơn luôn là do em! Những ngày không anh, im lặng, em như người mất hồn, em đã quen khi có anh rồi! Anh không biết là em đã buồn và đau nhiều như thế nào đâu, và anh cũng nói với em điều tương tự . Bình thường được 2, 3 ngày, mình lại chiến tranh lạnh! Cả anh và em đều không thích to tiếng, nên tất cả chìm trong im lặng, không khí ngột ngạt lắm... Lần nào mình làm hòa, em và anh đều mừng rơi nước mắt, anh nói "Chúng mình gắn chặt vào nhau rồi, không cái gì tách anh ra khỏi thế giới của em được đâu!". Em chỉ cười khi anh nói vậy, em không thích những lời bay bướm mà  Nhưng thật sự trong lòng em cũng nghĩ thế . Không! Em nghĩ vậy thật, cuộc gặp gỡ này, mối quan hệ này, là định mệnh! 

Anh luôn tốt với em, luôn quan tâm, và luôn lồng lên một cách hơi thái quá khi biết em bị ai bắt nạt (dù lần nào cũng là anh hiểu nhầm!!!). 
Lần giận nhau gần đây nhất, em đã khóc hết nước mắt, đêm nào gối em cũng ướt, anh biết không?! Còn anh thì lao vào đàn đúm bạn bè, tiêu tiền không phanh (nhà anh giàu mà  ), anh say đúng 8 lần trong 14 ngày không để ý gì tới sự tồn tại của em. Vì sao em biết thì là điều bí mật anh à . Em nghĩ "Kết thúc rồi sao? một câu chuyện kì diệu như vậy, chẳng nhẽ đến trang cuối rồi sao anh?" Mình im lặng đúng 2 tuần. Cả hai biết, đối phương đang rất thảm hại... Cuối cùng thì, anh là người mở lời trước  Cái ngày gặp lại anh, em òa ra khóc rồi lao vào ôm anh, dù em chỉ đứng tới gần vai anh, được áp mình vào lồng ngực của anh, nghe tiếng trái tim anh đập, được anh siết chặt trong cánh tay ấm áp và vững chãi, em cảm thấy bình yên vô cùng! Em biết, em biết anh đã phải hạ cái tôi cao ngất của một Sư Tử xuống không biết bao nhiêu lần để lành lành với em, và em rất cảm kích vì điều đó! Nhưng anh à, không phải vì em sĩ diện, em không bao giờ sĩ diện với người mình yêu quý cả, mà là vì..em sợ mình không là gì trong anh, sợ anh sẽ tức lên khi em gọi lúc anh đang bực... Anh đã bảo em ngốc rất nhiều lần khi em thổ lộ ra suy nghĩ này, lần nào cũng cốc vào đầu em một cái . Và cho tới thời điểm này, em nhận ra một điều chắc chắn: Mình không thể sống mà không có nhau! Em cũng không biết mình có phải em gái anh không, vì cả anh và em đều ghen khi thấy người kia chú ý tới ai đó quá mức  Anh nói anh rất ích kỉ và lòng chiếm hữu rất cao, anh xin lỗi nếu anh phản ứng thái quá khi em thân với một người quá trước mặt anh, dù là con gái! (Và hóa ra hồi trước anh cũng thích em  )

Đã vượt qua không biết bao nhiêu chuyện, trải qua không biết bao nhiêu đắng cay, vậy thì đừng buông tay nhau khi sâu thẳm bên lồng ngực trái, vẫn còn hình ảnh đổi phương, nhé anh! Em biết, anh sắp qua Mỹ, không biết định cư luôn hay chỉ qua học thôi, nhưng nhiều khả năng sẽ ở lại bên đó lâu dài (vì một số lí do gia đình), Em đã rất chán nản khi nghĩ tới một kết cục sẽ có sẵn, rằng một ngày không xa, em sẽ phải xa anh... Nhưng giờ đây, niềm tin trong em đã đủ mạnh mẽ để khẳng định rằng: Không cái gì có thể tách em ra khỏi anh đâu! Anh không về được Việt Nam, em sẽ qua Mỹ tìm anh! Không có cái gì là kết thúc ở đây đâu anh à! 

Dù có chuyện gì, em sẽ mãi nắm chặt tay anh! Luôn bên nhau, anh nhé!