---
title: "Song Ngư - mỗi tuần 10 điều thú vị"
date: 2025-06-12T10:50:42Z
slug: song-ngu-moi-tuan-10-dieu-thu-vi
draft: false
---

## Song Ngư - mỗi tuần 10 điều thú vị

## bagiaxulanh

​ ​ ​ ​1. Cặp cá song sinh, biểu hiện cho 2 thái cực hoàn toàn khác nhau: có những chú cá lãng du an phận, nhưng cũng có những chú cá lội ngược dòng hàng dặm để có đạt được mục đích của mình​ ​2. Giác quan thứ 6 rất tốt, thường là chuẩn, trừ những trường hợp thái quá, suy nghĩ nhiều đâm ra tự làm bản thân buồn​ ​3. Không ai làm tổn thương Song Ngư nhiều hơn chính họ​ ​4. Người cung Song Ngư hợp với rất nhiều chòm sao khác​ ​5. Đôi khi làm nhiều việc theo bản năng  không cần nguyên nhân​ ​6. Nam Song Ngư có thể khác rất nhiều với nữ Song Ngư ^^ ​ ​7. Có chàng trai Song Ngư nào hay khóc lóc than thở đâu T^T thậm chí rất mạnh mẽ và khá tự lập. Và không phải nàng Song Ngư nào cũng chỉ biết mơ mộng T^T ​ ​8.. Nhạy cảm, dễ chạm đến được suy nghĩ của những chòm sao khác (dù là thần nông)​ ​9. Thích giúp đỡ người khác, rộng rãi nên hay có vấn đề với tiền bạc ​ ​10. Nhiều việc bạn tưởng chừng Song Ngư làm đơn giản là làm thế thôi, nhưng thực sự có mục đích rất nhiều đằng sau. Có khi bạn bị dụ xong mới biết :”>​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​1. Nhóm máu A: Là người rất tâm lí, và hơi có gì đó mờ ám “bí hiểm”, ai muốn điều tra gì cũng khó. Thích cuộc sống yên bình.​ ​2. Nhóm máu B: Nặng tình cảm hơn lí trí, là người nhạy cảm, dễ nắm bắt cảm xúc thay đổi của người khác, dễ bị tác động. Khuyết điểm là không biết từ chối.​ ​3. Nhóm máu AB: Là người rộng lượng, dễ tha thứ. Không tự tin vào chính mình.​ ​4. Nhóm máu O: Sống tình cảm, hay mơ mộng. Tạo cảm giác thoải mái cho những người ở cạnh. Dễ bị tổn thương và bị chi phối.​ ​5. Có khả năng tư duy rất tốt trong chuyện tiền bạc :”>​ ​6. Là người dễ vui vẻ nên lại càng dễ buồn ​ ​7. Có nhiều Song Ngư có khả năng tiên đoán sự việc qua những giấc mơ  hoặc một số khả năng tâm linh…​ ​8. Khó từ chối ai đó, một phần vì nể, phần không muốn mất lòng. Nhưng đã không thích thì Song Ngư hoàn toàn có thể thằng thừng từ chối “KHÔNG”​ ​9. Song Ngư không hiền lành như nhiều người nghĩ :”> 1 số nhỏ ẩn chứa tính cách đáng sợ đợi bạn khai nổ​ ​10. Dễ bị “cám dỗ”​ ​ ​​ ​ ​1. Song Ngư là những diễn viên thiên tài bẩm sinh  Đừng suy nghĩ quá đơn giản về Song Ngư nhé​ ​2. Có một bí mật rằng bạn không thể nào biết được một Song Ngư thật sự, họ có thể là bất cứ ai họ muốn​ ​3. Song Ngư luôn có nhiều cách giải quyết cho một vấn đề. Vậy nên họ thường vất vả quyết định hơn các chòm sao khác​ ​4. Song Ngư khá tốt bụng, nhưng lại được đánh giá rằng “Đó không phải là bản chất mà là cách sống của họ”​ ​5. Cùng nhóm với Cự Giải và Bọ Cạp, Song Ngư cũng rất nhạy cảm với những bí mật bên dưới lớp mặt nạ của người khác.​ ​6. Song Ngư sẽ nhìn, cảm nhận nỗi buồn và rồi lại tha thứ. Bản thân họ tự để mình bị cuốn đi. ​ ​7. Không có giới hạn cho một Song Ngư. Đôi lúc có thể ăn uống cho tới khi thở không nổi thì thôi​ ​8. Einstein, rất nhiều nhạc sĩ và họa sĩ thiên tài thuộc cung Song Ngư. Với họ mọi thứ đều là có thể. Song Ngư giữ những bí mật về khởi nguồn của cuộc sống “những giấc mơ”, tâm lí học gọi là “sự vô thức”​ ​9. Có trách nhiệm vừa đủ với những gì Song Ngư quan tâm.​ ​10. Song Ngư dễ chán hơn các chòm sao khác  [Hôm nay dịch đến đây mới biết, trước giờ cứ nghĩ là Song Tử he he]​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ nguồn:khám phá bí ẩn 12 chòm sao​