---
title: "♥ Chuyện tình giữa Nữ Nhân Mã và các cung còn lại ♥"
date: 2025-06-12T10:50:50Z
slug: chuyen-tinh-giua-nu-nhan-ma-va-cac-cung-con-lai
draft: false
---

## ♥ Chuyện tình giữa Nữ Nhân Mã và các cung còn lại ♥

## teddyhangvu

♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Bạch Dương​ ​Chất liên kết giữa bạn và người ấy vô cùng mạnh và không gì có thể phá vỡ nổi. Bạch Dương chính là một trong những chàng trai “ăn rơ” với bạn nhất, là một “người iu” lý tưởng nhất của bạn. Bạn sẽ có được khoảng thời gian vui tươi và tuyệt vời nhất bên cạnh chàng trai này, nó sẽ dẫn đến bến đậu của một tình yêu thực sự. Bạn và chàng trai này đều là những người thông minh, sáng tạo và yêu thích những ý tưởng và suy nghĩ của nhau. Cả hai cùng nhau chia sẽ sự đa dạng trong tình yêu, sẽ cùng nắm tay nhau đi đến những vùng đất mới và gặp gỡ những con người mới. Bạn thích cái tính hóm hỉnh nổi tiếng của anh ấy, ngược lại anh ấy cũng sẽ tìm thấy ở bạn sự duyên dáng và vui tươi. Chất liên kết giữa bạn và người ấy vô cùng mạnh và không gì có thể phá vỡ nổi. Còn gì tuyệt vời hơn nữa nào!!!​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Kim Ngưu​ ​Ui, để hai người hợp với nhau coi bộ là cả một vấn đề to lớn đấy Nhân Mã. Anh chàng này luôn muốn đưa ra các quyết định cho bạn từ việc bạn phải làm gì, nên đi đâu; “hắn” muốn bạn phải đi theo sự chỉ dẫn của mình mà không được thắc mắc. Điều này hoàn toàn không thể với bạn, một cô gái yêu thích sự tự do và rất ghét bị điều khiển. Hơn nữa, hai bạn thường xuyên “đấu khẩu” với nhau suốt ngày. Anh ta sẽ nổi điên lên vì bạn không làm theo những gì anh ấy muốn; còn bạn sẽ phản ứng dữ dội khi anh ta bảo bạn phải làm thế này thế kia. Nhìn chung là bạn không có cảm tình với anh chàng Kim Ngưu này.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Song Tử​ ​Chàng trai này là một “tín đồ” của khoa học, cái gì cũng lấy khoa học ra làm đầu, chính vì thế mà bạn cảm thấy thật khó để tiếp cận với anh chàng này.Tuy chất xúc tác giữa hai bạn khá mạnh nhưng không đủ để duy trì tình cảm của hai bạn lâu dài. Mặc dù cả hai đều là những người thích giao lưu, kết bạn và khám phá những nơi mới; tuy nhiên chàng trai này là một “tín đồ” của khoa học, cái gì cũng lấy khoa học ra làm đầu, chính vì thế mà bạn cảm thấy thật khó để tiếp cận với anh chàng này. Tuy bạn cũng là một cô gái có tri thức, nhưng bạn lại có một cách sống dễ chịu, gần gũi và hòa mình vào thế giới. Bạn vui chơi hết mình trong các bữa tiệc, anh ấy thì không. Bạn thích cách sống riêng của mình và cảm thấy chán với những con người hơi khô khan như chàng ta.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Cự Giải​ ​Hai bạn quá khác nhau để có thể hòa hợp cùng nhau trong tình yêu. Hai người không hiểu ý của nhau và bạn thấy khó chịu khi anh ta cứ luôn thắc mắc những thứ nhỏ nhặt nhất bạn làm. Bạn là một cô gái yêu thích sự tự do, phóng khoáng và thích dang tay “ôm” cuộc sống vào mình. Ngược lại, con trai Cự Giải lại là người quá cẩn trọng, hay gắt gỏng và ghét bị rơi vào những tình huống không được biết trước. Trong khi nơi nào đông vui thì nơi đó có sự hiện diện của bạn, còn anh chàng này lại chẳng có chút hứng thú với những nơi ồn ào như vậy. Mặc dù vậy, nếu xét trong quan hệ bạn bè thì con trai Cự Giải và con gái Nhân Mã sẽ là những người bạn tuyệt vời của nhau nếu không có ý định bước khỏi phạm vi này.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Sư Tử​ ​Sự hài hước cũng như tính thích phiêu lưu của bạn và chàng trai này sẽ làm cho mọi thứ xung quanh lúc nào cũng tươi mới, thú vị.Sư Tử cũng là nguời con trai tạo nên một sự kết hợp hoàn hảo với cô gái Nhân Mã. Anh chàng này thực sự là người bạn trai đúng như trong mơ của bạn đó. Anh ấy là người rất chắc chắn, tự tin và đem đến cho bạn sự an toàn. Ngoài ra, chàng trai cũng sẽ không ghen tuông lung tung khi chung quanh bạn có nhiều bạn bè, cái này thì hầu như ít con trai nào tránh khỏi. Khi bạn chọc ghẹo ai đó, anh ấy hiểu vì biết rằng đó chỉ là vui đùa thôi, không có ý định nghiêm túc nào, và anh ấy cũng biết bạn là người thích được chú ý. Hai bạn luôn hiểu ý nhau và tạo ra những cảm xúc mãnh liệt trong tình yêu dành cho nhau. Sự hài hước cũng như tính thích phiêu lưu của bạn và chàng trai này sẽ làm cho mọi thứ xung quanh lúc nào cũng tươi mới, thú vị. Một cặp đôi thực sự.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Xử Nữ​ ​Con gái Nhân Mã và con trai Xử Nữ không thực sự hợp với nhau vì tính của hai bạn khác nhau nhiều. Anh chàng này là một người sống hướng nội và không thích những thứ ầm ĩ xung quanh. Còn bạn lại là người giàu năng lượng và thích vui chơi, xem nó như là một phần không thể thiếu trong cuộc sống. Tính cầu kỳ, khó gần và kén chọn của anh ta sẽ khiến bạn cảm thấy không thoải mái. Hơn nữa, anh chàng này trở nên không tự tin khi phải đối diện với những tình huống bất ngờ và những con người mới. Còn bạn lại là người thích mạo hiểm, liều lĩnh và phóng khoáng. Bạn sẽ trở nên chán ngấy với phong cách rụt rè của chàng trai này. Không hợp!​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Thiên Bình​ ​Nếu cả hai có thể bỏ qua hoặc điều chỉnh những khác biệt của nhau thì sẽ hứa hẹn một tình yêu lâu bền và hạnh phúc.Có rất nhiều khả năng và triển vọng để bạn và chàng trai Thiên Bình này phát triển thành một tình yêu hạnh phúc và mãi mãi. Anh ấy rất thích cái tính tự do, phóng khoáng và tự nhiên ở bạn. Phong cách thân thiện, thích giao tiếp của bạn sẽ truyền thêm “lửa” cho anh ấy. Sợi dây liên kết giữa chàng trai Thiên Bình và cô gái Nhân Mã rất chắc chắn, đó cũng là lý do hai bạn bị hấp dẫn lẫn nhau. Mặc dù vậy, có một khó khăn trong cách sống của hai bạn: anh chàng này thuộc túyp người xài sang và “chơi xả láng”, còn bạn lại là một cô gái biết chi tiêu đúng cách. Nếu cả hai có thể bỏ qua hoặc điều chỉnh những khác biệt này thì sẽ hứa hẹn một tình yêu lâu bền và hạnh phúc.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy là Hổ Cáp​ ​Sự kết hợp giữa cô gái Nhân Mã và chàng trai Hổ Cáp khó có thể đưa đến một tình yêu hoàn hảo như bạn mong đợi. Trong quá trình cố gắng xây dựng mối quan hệ cho hai người thì bạn và chàng trai này thường xuyên xung đột và mâu thuẫn. Bạn “ham chơi” và hài hước. Bạn thích mọi thứ luôn nhẹ nhàng và vui tươi. Ngược lại, chàng trai này là người khó khăn và nguyên tắc. Bạn sẽ phát điên lên khi anh ta cố gắng giữ chân bạn trong vỏ bọc của anh ấy và không muốn bạn ra ngoài. Chàng ta chỉ muốn giữ bạn cho riêng mình, nhưng bạn thì lại cần được gặp gỡ mọi người bên ngoài, bạn còn có bạn bè, còn nhiều thú vui khác và không thể nào chịu được sự cách biệt với thế giới cùng với anh ta được. Bạn không thích mẫu người con trai như thế và do vậy, hai người không thể kết hợp với nhau.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, người ấy cũng là Nhân Mã​ ​Cứ tưởng rằng con trai và con gái cùng chòm sao sẽ hiểu nhau nhưng thực chất lại không phải thế.Lúc đầu nhìn hai bạn rất xứng đôi và đẹp lứa, nhưng thực sự rất khó có thể kéo dài lâu. Cả hai đều cùng một chòm sao vì thế có nhiều điểm tương đồng nhau: tính tự do tự tại, thích vui chơi và tụ họp bạn bè. Tuy nhiên, đối với con trai thuộc cung này thì lại có nhiều hơn đến nỗi bạn khó có thể hài hòa được. Anh ta tự do, tự nhiên đến mức khó hiểu, khó đoán. Nếu có hẹn hò, anh ấy thường xuyên đến trễ và cảm thấy không có gì phải xin lỗi bạn cả. Kỳ cục! Cuộc sống giữa hai người cùng cung Nhân Mã quá rắc rối và lộn xộn, một quan hệ bền vững không thể hình thành trên những điều kiện này được. Chỉ có thể là tình bạn, đừng nên tiến đến tình yêu bạn à.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, chàng trai là Ma Kết​ ​Đây là sự kết hợp không khả quan lắm cho cả bạn và người con trai. Cả hai khác nhau một trời một vực từ những điều cơ bản nhất trong tính cách cũng như cách sống. Anh ấy là một người chỉ thích sống với riêng mình và không thích đến gần những hoạt động ồn ào, náo nhiệt bên ngoài. Còn bạn là một cô gái hướng ngoại và sẽ phát điên lên nếu như không được ra ngoài vui chơi và tụ họp bạn bè. Anh ấy sẽ khó chịu khi bạn cố làm điều gì đó gây cười trước mặt anh ta, và bạn cũng sẽ phát chán với cái tính ích kỷ, chỉ biết ngồi lì ở nhà và quên đi bạn bè của anh ấy. Ở hai bạn hình như không có sợi dây liên kết nào cả.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, con trai là Bảo Bình​ ​Bảo Bình là chàng trai “hợp cạ” với bạn nhất và không thể nào tốt hơn được nữa.Ngoài Bạch Dương thì Bảo Bình là chàng trai “hợp cạ” với bạn nhất và không thể nào tốt hơn được nữa. Giữa cô gái Nhân Mã và chàng trai Bảo Bình có một chất xúc tác mạnh mẽ làm cho tình cảm của hai người luôn lóe lên những ánh sáng rực rỡ. Bạn và chàng trai này đều là những người yêu thích những điều mới lạ, thích khám phá những con người mới, vùng đất mới. Chàng trai này cũng có một niềm khao khát sống mạnh mẽ y như bạn. Bạn sẽ thấy hứng thú với những ý tưởng độc đáo và có chút “điên rồ” của anh ấy. Cả hai sẽ nói cười với nhau rất vui vẻ, hai bạn không bao giờ cảm thấy chán khi ở gần nhau cả, mà ngược lại là sự nồng nàn, cháy bổng trong tim luôn “sôi sục”. Tuyệt vời, một cặp đôi thực sự.​ ​ ​♥ Bạn là Nhân Mã, chàng trai là Song Ngư​ ​Chàng trai Song Ngư khó có thể là cặp đôi ăn ý của cô gái Nhân Mã được.Có thể bạn sẽ bị anh chàng này “hớp hồn” bởi sự quyến rũ và lôi cuốn của anh ta, điều này tạo cho bạn cảm giác hấp dẫn và mới lạ. Anh ta tạo ra sự bí ẩn khiến bạn thích khám phá. Tuy nhiên, bạn lại cần một người sẵn sàng cùng bạn đồng hành trên những chặng đường đầy thử thách, người có thể tự tin chia sẻ những thú vui cùng bạn và không cảm thấy bất an khi bạn đi chơi với đám bạn của mình. Chàng trai Song Ngư này không thể đáp ứng điều đó cho bạn. Anh ta luôn cảm thấy lo lắng cho từng cử chỉ, hành vi của bạn; không biết chúng có ý nghĩa gì không, đồng thời luôn thắc mắc những chàng trai đi cùng bạn là ai, có quan hệ đặc biệt gì với bạn không. Chàng trai Song Ngư khó có thể là cặp đôi ăn ý của cô gái Nhân Mã được.​ ​@12 CUNG HOÀNG ĐẠO​​ ​ ​