---
title: "Có phải là Thiên Bình đã quá ích kỉ??"
date: 2025-06-14T04:54:32Z
slug: co-phai-la-thien-binh-da-qua-ich-ki
draft: false
---

## Có phải là Thiên Bình đã quá ích kỉ??

## wind sky

Tôi là một Thiên Bình, mà phải nói là một Thiên Bình quá khắc sâu chuyện cũ. 3 năm trước tôi chơi thân với một Kim Ngưu nữ và một Nhân Mã nam. Đúng là tình bạn khác giới vô cùng khó khăn, cứ như cả hai cùng đứng trên một chiếc bập bênh, nếu có một người muốn tiến thêm ắt tình bạn mất thăng bằng hơn hết có nguy cơ tiến đến đổ vỡ. Thành thật mà nói lúc đó cũng có chút tình cảm với thằng bạn thân, nhưng hiểu rõ là không nên tiến thêm tôi chôn vùi điều đó và giữ mối quan hệ bạn thân. Bẵng đi một thời gian, tôi biết NM thích cô bạn KN của tôi, cảm giác có chút buồn nhưng không phải là quá sâu, vì TB tôi biết đó không phải là yêu. Rồi hai đứa bạn thân cũng quen nhau, không có gì bất ngờ tôi trở thành kẻ đứng giữa, cãi nhau tìm tôi, giận nhau tìm tôi, mua quà tặng nhau cũng tìm tôi. Ừ thì vui, thật sự vui vì điều nhỏ nhặt đó và thật lòng chưa bao giờ tôi có ý muốn phá hai đứa bạn vì tôi còn bận suy nghĩ về một kẻ khác. Thế rồi sự thân thiết giữa hai kẻ khác giới cũng khiến KN ghen, tôi biết nhưng không lên tiếng, cô bạn của tôi ghen vì tôi và NM quá thân thiết, chuyện gì cũng kể hết cho tôi nghe. Đáng lẽ lúc đó tôi nên tránh xa Nm một chút, vì cái tôi quá lớn lại cảm thấy KN quá vô lý nên TB đã mặc kệ. Khi đó thật sự có chút buồn, nhưng rồi tôi nhận ra một điều, cô bạn thật sự không hề yêu NM, người mà KN thích là ma kết, anh chàng ấm áp và tài giỏi của lớp. Điều đáng nói là kẻ mà tôi nghĩ đến là cậu ấy, không muốn mập mờ tôi đã hỏi thẳng và biết rằng người cậu ấy thích là tôi. Có vẻ như là một chuyện tình tay 4 xuất hiện. Và người từ đầu ngu ngơ không biết gì là anh chàng NM bạn tôi. Cũng từ đó tình bạn giữa TB và KN dần bị rạn nứt, sự cố chấp của KN, sự tự ái quá cao của TB dần khiến hai người bạn thân trở nên xa cách. NM vẫn lặng lẽ thích KN, KN thẳng thắn thích MK, MK luôn nói thích TB, còn TB cứ mãi ngẩn ngơ trong cái suy nghĩ liệu bản thân có thật sự thích MK hay chỉ là một phút muốn chiến thắng KN. Một kẻ luôn coi trọng tình bạn nay phải lựa chọn giữa tình bạn và tình yêu, mà có thật là yêu không đến TB cũng không rõ. Mọi chuyện cứ trở nên rắc rối hơn vì sự do dự, ngốc nghếch của TB. Rồi một ngày TB cố tình đọc trộm tin nhắn của KN mới chợt nhận ra rằng, từ lúc nào MK đã nói thích KN, một sự ích kỉ vùng dậy, lòng tự tôn bị tổn thương, TB đập phá tất cả, tình bạn, tình yêu TB đều không còn chút lòng tin. Đến lúc đó mới biết rằng, vì quá ngu ngốc nên chính TB đem KN lại gần MK, là chính TB làm MK tổn thương, KN lại chữa lành điều đó. Cũng chính TB quá cố chấp nên làm mất tình bạn với KN. Cũng chính vì sự tự ái bị tổn thương TB đánh mất tình bạn, dù 3 năm rồi KN vẫn cố gắng nói chuyện với TB. Trả thù MK bằng cách đem tình cảm của cậu ấy ra đùa giỡn rồi vứt bỏ, dù 3 năm qua người ấy vẫn luôn chờ đợi tha thứ, dù vết thương TB gây ra cho MK cũng khắc sâu vào tim khiến cậu ấy phải thốt rằng: "yêu nhất cũng là em, hận nhất cũng chính là em, cả đời chính là không thể quên e". Ba năm trôi qua kẻ thất bại vẫn chính là TB, mất đi tất cả. Mất đi người bạn thân nhất, mất đi thằng bạn thân nhất và có lẽ cũng mất đi người yêu TB nhất. Nhưng sự cố chấp của một MK khiến cậu ấy vẫn luôn chờ đợi một ngày TB quay lại nhìn cậu, liệu có nên cùng MK bắt đầu một khởi đầu mới?