---
title: "Thủy tinh – Vật đại diện cho Bảo Bình"
date: 2025-06-14T06:14:08Z
slug: thuy-tinh-vat-dai-dien-cho-bao-binh
draft: false
---

## Thủy tinh – Vật đại diện cho Bảo Bình

## Luli Pisces

Vật đại diện cho tâm hồn Thủy bình là thủy tinh. Thủy tinh trong vắt, không màu, là vật cứng rắn nhưng có thể vỡ do những tác động vô tình hay cố ý từ bên ngoài. Thủy tinh không là chất liệu có nguồn gốc từ thiên nhiên, chúng ta đều biết người ta dùng cát để làm nên thủy tinh và hình dạng của thủy tinh thì vô cùng phong phú. Có thể đơn giản là 1 mặt phẳng như tấm gương soi, hay mang bất kì hình dạng gì khi được nghệ nhân thổi thủy tinh chế tác, không hiếm những tác phẩm nghệ thuật bằng thủy tinh làm chúng ta ngưỡng vọng. Nhưng có ai biết cần bao nhiêu cát để làm nên một mảnh thủy tinh và quá trình đó dày công như thế nào, cũng như có mấy ai hiểu cần bao nhiêu “chất liệu cuộc sống” để hun đúc nên tâm hồn một Thủy bình ?
Thủy tinh có thể tái tạo, có thể biến đổi muôn hình vạn trạng như người ta vẫn nghĩ người thuộc cung Thủy bình vốn là dễ đổi thay, có mấy ai nhận ra dù thay đổi thế nào bản chất của tâm hồn thủy tinh vẫn là trong vắt, mạnh mẽ và cứng rắn. Không như pha lê, cũng chẳng như vàng lấp lánh óng ánh quyến rũ người đối diện, thủy tinh vốn là không màu, là nhàm chán đối với không ít người. Chỉ những ai hữu tâm mới hiểu, bạn không thể thấy được thủy tinh có màu sắc nào cả nếu bạn không tự soi mình vào đó, đứng trước thủy tinh hãy tự tin thể hiện chính bạn, sẽ không có sự bóp méo nào hết, chỉ có sự im lặng thưởng thức con người bạn một cách trong sáng, cũng như người cung Thủy bình, dù bạn tốt hay xấu sẽ luôn công bằng và bao dung, có thể cho bạn tự thấy rõ ưu khuyết điểm nhưng không bao giờ chỉ trích, không nói sai sự thật, có thay đổi hay không, thay đổi như thế nào là tự do của bạn, Thủy bình tôn trọng cá tính và quyết định của mọi người. Đừng mong chờ 1 người bạn cung Thủy bình nghiêm khắc phê bình và muốn bạn thay đổi để trở nên tốt hơn, họ luôn nhìn bạn ở nhiều góc độ, còn bạn chỉ thấy bạn từ một góc nhìn mà thôi, giống như bạn soi gương vậy, và đối với Thủy bình chẳng có điều gì là hoàn toàn xấu cả, nhất là khi họ đã trót mang bạn trong lòng, họ sẽ yêu quý giữ gìn bạn chu đáo cẩn thận hơn bạn giữ gìn một mảnh thủy tinh.
Có bao giờ bạn dùng lăng kính thủy tinh để tạo hiệu ứng cầu vồng chưa ? Sắc màu cầu vồng cũng như sắc màu cuộc sống, lung linh huyền ảo, đáng để ta thưởng thức. Bạn có thể yêu thích hoặc không yêu thích màu cầu vồng nhưng chắc chắn một điều bạn không thể nắm bắt được dù bạn có trong tay 1 mảnh thủy tinh. Người ta nói nơi cuối cầu vồng là nơi ước mơ thành hiện thực, và hình ảnh cầu vồng đại diện cho niềm hy vọng. Người cung Thủy bình cũng vậy, sống thực tế nhưng tâm hồn phong phú, biết ước mơ và biết nuôi hy vọng, luôn giữ trong lòng 1 niềm tin bất diệt rồi sống hết mình với niềm tin đó. Có thể là tin vào tương lai tốt đẹp, tin vào tình yêu, tình bạn .v.v.. rất ít người thuộc cung Thủy bình đam mê vật chất hay tin vào đồng tiền. Họ tin vào những giá trị tinh thần và quý trọng nó đến mức gây khó hiểu cho nhiều người, cho rằng Thủy bình hay ảo tưởng phi thực tế, đôi khi họ lạc lõng giữa xã hội thực dụng. Nhưng điều đó có ảnh hưởng đến ai đâu, có chăng là Thủy bình mong chờ hy vọng mãi, ước mơ vẫn chỉ là mơ khi chưa đi hết được cầu vồng, tự mình hoài công thôi. Trong quá trình đó họ vẫn sống thực tế, mạnh mẽ, dù có những biến đổi, dù có khi niềm tin bị vỡ nát dưới tay kẻ khác, họ vẫn là chính mình. Trái lại nếu bạn trân trọng giữ gìn thủy tinh sẽ bền vững ở bên bạn mãi, bạn có biết cần 2 triệu năm dưới áp suất cực lớn ở đáy biển mới làm tan một mảnh thủy tinh ? Có bao giờ bạn nhận ra rằng chỉ đến làm vỡ nát bạn mới nhận thấy những mảnh thủy tinh đẹp như thế nào, lấp lánh ra sao, chạm tay vào những mảnh vỡ có thể làm bạn đau nhưng không bao giờ nó cố tình làm đau bạn. Người cung Thủy bình cũng vậy, sẽ quân tử và chơi đẹp với bạn trong mọi tình huống, dù bạn đối xử với họ ra sao, vì họ tin vào sự công bằng của cuộc sống, tất cả đều có lý do của nó, tất cả đều sòng phẳng.

Sưu tầm