---
title: "Những chàng trai Song tử"
date: 2025-06-12T13:17:38Z
slug: nhung-chang-trai-song-tu
draft: false
---

## Những chàng trai Song tử

## Ruki13

♥ Chàng trai song tử là những anh chàng nói rất nhiều, cười rất rạng rỡ và cực kì nghịch ngợm. Có thể thấy đc là dù những chàng trai Song Tử có lớn tnào thì họ vẫn nghịch như 1 đứa trẻ. Họ luôn nhìn tất cả mọi hình ảnh qua con mắt trẻ thơ của mình vì thế mọi vđề với họ đều trở lên khá đơn giản và dễ dàng. Họ có 1 ngoài hình giống như nhiều người nhưng nếu bạn quan sát kĩ thì bề ngoài họ vẫn có 1 nét nào đó giống đứa trẻ, có thể họ k phải là chàng trai khỏe mạnh, cứng cáp nhưng chắc chắn họ là những a chàng rất kute. Họ có những nụ cười làm bạn k thể khóc đc. Đó là 1 đặc điểm quyến rũ của Ctrai Song Tử.♥ Ctrai song tử có 1 sức hấp dãn rất mạnh với cgái. Tuy họ k bá đạo như sư tử, chăm chỉ như kim ngưu, thật thà như cự giải, lẻo mép như thiên bình… nhưng họ rất biết nắm bắt tâm lí cgái và khả năng gây cười có 1 0 2. Nếu bạn ở bên 1 a chàng Song Tử thì a ta chắc chắn nhìn đc thấy nỗi đau trong nụ cười của bạn, a ta sẽ biến nụ cười của bạn thành 1 nụ cười chính thức, k còn cgiác đau, buồn, những cxúc khó chịu k tên cũng tan biến. Bạn có thể nói với chàng về tất cả mọi vđề từ thời sự, văn học, khoa hoc, tới những chuyện bạn đang thắc mắc, Chàng trai Song Tử sẽ giải thích cho bạn từng thứ từng thứ một cách chi tiết nhất mà bạn có thể hiểu. Khả năng tư duy và suy rộng của các chàng là vô bờ bến (trí tưởng tượng đó). Điều đặc biệt là bạn có thể thấy rất nhiều từ ngữ mới mà chưa bh đc nghe. Vì họ là những người thích cái mới nên ngôn ngữ của họ khi nc với bạn cũng rất mới mẻ, họ biết cách kết hợp khá nhịp nhàng giữa những từ ngữ để ng nghe k bh bị nhàm chán bởi câu chuyện của họ. ♥ Bạn đừng nghĩ những chàng trai Song Tử là những người lăng nhăng nhé. Đó là 1 hiểu lầm hết sức nghiêm trọng về Song Tử. Đúng là họ thích cái mới, thích cgiác mới, sống phiêu du k cố định, tính khí thất thường, thích giả vờ độc thân, lừa tình giỏi… song họ rất chung thủy. Khi yêu ai, Song Tử sẽ phân thân ra, 1 thiên thần để ở bên n.y mình và 1 “ác quỷ” sẽ chăm lo cho bạn bè, gia đình và những mối qhệ khác. Họ giao tiếp rộng nhưng rất biết giữ k.c với những người khác. Họ duy trì mối quan hệ giữa mọi người ở mức độ thân thiết nhưng k bh vượt quá giới hạn. Khi mà bạn chắc chắn rằng đã khiến 1 chàng trai Song Tử yêu mình thì điều đó có nghĩa là bạn sẽ yêu 1 người chung thủy. Một lãng tử đào hoa như Song Tử thì chắc chắn rất si tình mà.♥ Chàng trai Song Tử cũng có những tính xấu riêng và chả ai xấu giống ai cả. nên mình k tổng hợp đc. Các bạn nào muốn yêu Song Tử thì tự tìm hiểu tính xấu nhé :”>Cre : Hội những người thuộc cung Song tử