---
title: "ZS (5)"
date: 2025-06-12T13:20:03Z
slug: zs-5
draft: false
---

## ZS (5)

## Hoàng Kim

chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-1.14883/ chap 4: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-4.15074/#post-160267các bạn chém nhẹ tay thôi nhé ^^" trả lời câu hỏi bên trên hộ mình luôn nhé mọi người  cảm ơn các bạn nhiều ^^~p/s: thật là khó chịu khi mà mình nghĩ ra cái j cũng bị ng khác lấy mất mà  các bạn làm ơn tôn trọng tôi một chút đi!!!!Song Ngư, Thiên Bình, Cự Giải và Xử Nữ nhanh chóng trở thành trung tâm chú ý của mọi người. Xử Nữ tự chọn cho mình một cái bàn ở góc khuất và lặng lẽ uống một ly cocktail, tránh xa những ánh mắt dòm ngó. Thiên Bình đưa Cự giải và Song Ngư đi vòng quanh. Bao nhiêu con mắt đổ dồn vào bộ ba. Cự Giải và Song Ngư liên tục được mời nhảy nhưng Thiên Bình không đồng ý. Cô nói:
- Ngư à, Giải nữa, bọn con trai ở trường này là hạng công tử bột không đáng để các cậu bận tâm đâu. Chúng không xứng với các cậu. Chúng chỉ thích cái mã ngoài của các cậu thôi. Nhớ nhé, và đi sát theo mình nếu các cậu không muốn bị bắt nạt.
 ~~o0o~~Xử Nữ nhìn cái bóng của Thiên Bình, Song Ngư và Cự Giải đi xa dần. Lòng cô chợt quặn lại. Trước đây…Xử Nữ cũng đã từng như thế…từng thoải mái…từng hiền lành…giống như Song Ngư và Cự Giải vậy…trước khi cô phát hiện ra cách để sinh tồn trong thế giới đục ngầu vì tiền này…
 
Một người mặc vest đen
 

 
 
 
 đứng trước mặt Xử Nữ rồi nói:
- Nhảy với tôi.
Xử Nữ thở dài, cô mở ví ra rồi rút súng chĩa vào mặt người đó mà không thèm nhìn xem đó là ai. Người đó cười lạnh:
- Cô nghĩ thứ này dọa được tôi à?
Xử Nữ ngạc nhiên ngước nhìn. Đứng trước mặt cô là Thiên Yết, lòng bàn tay đang hướng về phía cô để mời nhảy. Đôi mắt xám lạnh lùng khẽ liếc về phía sau, ra hiệu cho Xử Nữ nhìn và cô đã thấy. Một đoàn vệ sĩ áo đen đứng sau lưng hai người đàn ông và một người đàn bà ăn mặc sang trọng và quý phái. Cô rít qua kẽ răng:
- Họ đến đây ư??
- Nhảy với tôi.
Thiên Yết lặp lại một cách nhã nhặn và Xử Nữ miễn cưỡng đặt tay vào tay Thiên Yết. Cả hai cùng nhau đi ra giữa sàn nhảy, nơi mọi người có thể trông thấy họ dễ nhất. Thiên Yết đặt tay vào eo Xử Nữ và cả hai bắt đầu điệu Waltz. Cả hai lướt đi một cách thuần thục và đẹp đẽ trong những ánh nhìn ghen tức của đám học sinh và sự mãn nguyện của các bậc phụ huynh đang đứng nhìn.
 
Thiên Yết và Xử Nữ là người yêu của nhau, hay nói đúng hơn là giả vờ yêu nhau. Thiên Yết từng bị ép lấy vợ là con gái của tập đoàn kinh doanh du lịch nổi tiếng còn Xử Nữ từng bị gán với một gã công tử bột con trai của tập đoàn kinh doanh bất động sản. Thật trùng hợp là cha mẹ của cả hai đều ra một điều kiện: nếu không có người yêu xứng đôi thì phải cưới người được sắp xếp trước. Thiên Yết, Thiên Bình, Ma Kết và Xử Nữ quen nhau từ hồi bé, chỉ là hai bên không có cảm giác với đối phương và họ chỉ coi nhau như người qua đường. Khi Thiên Yết đến nhờ vả, Xử Nữ cũng hơi ngạc nhiên nhưng nhanh chóng chấp nhận vì hoàn cảnh của cô cũng éo le chẳng kém.
 
Khi điệu Waltz kết thúc, cả hai cùng nhau đi ra chỗ các bậc phụ huynh đang đứng. Thiên Yết nói bằng khẩu ngữ lạnh lẽo:
- Để chúng tôi yên.
- À, chúng ta chỉ muốn đến tham dự ngày khai trường của các con thôi, không được sao?
Bố Xử Nữ nói. Cô cười khẩy:
- Khỏi đi bố à, bố thấy đấy, quan hệ giữa chúng con còn tốt lắm, chưa đến nỗi phải đem ghép đôi đâu.
- Ừ, thấy các con thế này ta cũng yên tâm.
Mẹ Thiên Yết nói. Bà nở nụ cười thân thiện nhưng trong mắt Thiên Yết và Xử Nữ, đó chỉ là sự giả tạo. Bố Thiên Yết đặt tay lên vai con trai, nói:
- Thôi, chúng ta về đây, các con ở lại vui vẻ nhé.
Thiên Yết gật đầu rồi kéo Xử Nữ ra ngoài.
 
Không khí buổi tối mơn man khuôn mặt hoàn mỹ của Xử Nữ. Cô ngồi xuống bên đài phun nước, bàn tay mân mê dòng nước mềm mại. Một chai nước lạnh giơ ra trước mặt cô. Ngước nhìn lên, là Thiên Yết. Cô nhận lấy chai nước rồi uống. Nước lạnh không đủ xoa dịu nỗi lòng như lửa đốt đang cồn cào khó chịu. 
- Cảm ơn cô.
Thiên Yết nói và Xử Nữ vừa ngáp vừa lắc đầu:
- Không sao, chúng ta giống nhau thôi.
- Lạnh không?
Thiên Yết hỏi vu vơ và Xử Nữ trả lời:
- Không. 
Thiên Yết liếc xuống cánh tay đang tím tái dần vì lạnh, trong lòng anh bỗng dậy lên một cảm giác lạ lùng. Yết cởi áo vest và choàng qua người Xử Nữ rồi ngồi xuống bên cạnh cô. Xử Nữ ngạc nhiên nhìn Thiên Yết nhưng anh chỉ ấn đầu cô vào vai và nói:
- Ngủ đi.
Xử Nữ ngạc nhiên rất nhiều nhưng rồi cũng im lặng. Tim đập mạnh.
 ~~o0o~~-Này, con thiên nga xinh đẹp~~~~
Một chất giọng nhừa nhựa vang lên sau lưng Thiên Bình. Cô vừa rời khỏi Song Ngư và Cự Giải một lúc để đi giải quyết nỗi buồn thì bỗng gặp mấy thằng ất ơ dặt dẹo thế này đây. Thiên Bình cười nhạt, cô mở ví ra lục lọi nhưng ngay lập tức hoảng sợ vì cô không đem theo súng. Thể lực của Thiên Bình rất yếu nên không thể đọ lại được ba thằng đang lên men say xỉn thế này. Cô bất giác lùi về phía sau và một trong ba tên cười sằng sặc:
-Sao? Sáng nay cô em hoành tráng lắm cơ mà?? Cầm súng đi dưỡn dẹo cơ mà?? Sao bây giờ lại sợ bọn này à??
-Tránh xa tao ra.
Thiên Bình gằn giọng nhưng cả bọn lại cười thỏa mãn rồi chúng tiến đến sát sàn sạt Thiên Bình. Bàn tay thô ráp của chúng chạm vào phần cổ của Thiên Bình làm cô sởn da gà. Thiên Bình đá vào chân của một thằng và đạp vào bụng của một thằng khác rồi nhân lúc chúng sơ hở mà bỏ chạy. Tuy nhiên, chạy được một lúc thì Thiên Bình mệt và khó thở. Tốc độ của cô đã giảm hẳn và lũ ma men kia đang chạy đến mỗi lúc một gần. Một bàn tay bế thốc cô lên. Một nòng súng chĩa về mấy thằng kia.
…Bụp…
“Súng giảm thanh?” Thiên Bình ngạc nhiên rồi nhìn mặt ân nhân: Là Ma Kết.
 ~~o0o~~Ma Kết đang đi dạo một mình thì bỗng nghe thấy những tiếng nói nhừa nhựa của bọn say xỉn:
-Này, con thiên nga xinh đẹp~~~~
-Sao? Sáng nay cô em hoành tráng lắm cơ mà?? Cầm súng đi dưỡn dẹo cơ mà?? Sao bây giờ lại sợ bọn này à??
-Tránh xa tao ra.
Giọng của Thiên Bình đập thẳng vào màng nhĩ của anh. Ma Kết bất giác đi theo những tiếng nói để rồi thấy Thiên Bình đang chạy khỏi bọn chúng. Anh bế thốc cô lên rồi rút súng bắn vào chân cả đám. Anh nhìn Thiên Bình rồi hỏi:
-Có sao không?
-Kh…không, cảm ơn.
Thiên Bình nói và Ma Kết thả cô xuống đất:
-Cô nên mang theo súng thì hơn.
Anh dúi vào tay Thiên Bình khẩu súng rồi quay lưng đi thẳng.
 
chap 6: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-6.15266/