---
title: "Xứ sở pháp thuật Iacan_ chap 1"
date: 2025-06-12T13:21:02Z
slug: xu-so-phap-thuat-iacan-chap-1
draft: false
---

## Xứ sở pháp thuật Iacan_ chap 1

## Mint Candy

​CHƯƠNG 1. ​Nắng vàng như mật, biển trong xanh, trời vời vợi. Sóng bạc đầu tung bọt lên những phiến đá xinh đẹp nơi chân mỏm đá Thiên Đường.​Bên trên nó, kinh thành Oden hiện lên dưới nắng, rực rỡ và long lanh đến tận cùng. Những bức tường đá hoa cương màu ngọc trai, mái tháp ánh màu hoàng ngọc, cổng đồng chạm hổ phách và những bức tượng trang trí ở khắp mọi nơi: những thiên thần với đôi cánh trắng muốt bằng cẩm thạch, đầu đội vòng nguyệt quế, mắt cẩn những viên kim cương xanh biển đẹp và sống động như người.​Trên đỉnh tòa tháp cao nhất hoàng cung, Stephanie đứng yên lặng nhìn xuống quang cảnh bên dưới, cái nhìn tim tím thơ mộng của cô gái quét qua vườn thượng uyển, về phía điện thiết triều. Thân ảnh một thiếu nữ xinh đẹp trong chiếc áo choàng màu nắng lướt nhanh về phía phòng họp của nhà vua, khuất sau những bó hồng gai đỏ thắm. Stephanie khẽ cau mày, đoạn quay người trở lại tháp, không quên tặng cho chậu cây trang trí gần đó một đóa hoa dễ thương màu ngọc bích.​Olivia băng qua vườn thượng uyển tiến về điện thiết triều, mái tóc nâu dài xõa tung, nét bình thản vốn có vẫn ngự trị trên khuôn mặt thanh tú, nhưng một thoáng bối rối vẫn hiện lên bên trong đôi mắt sắc sảo của cô. Cô gái nhẹ nhàng lướt đi không gây một tiếng động, như cái bóng đen của một con mèo in trên nền đá hoa cương trắng.​“Rầm!”​Cánh cửa phòng họp bật mở, vua và các vị đại thần giật mình nhìn ra, Olivia đứng đó, không một chút mảy nay xúc động. Cô nói, thanh âm thoát ra từ miệng nhẹ bẫng nhưng đến tai người nghe nặng như một trái núi:​-Hoàng tử Gareth mất tích.​Người ta sửng sốt đón nhận tin chẳng lành từ một trong những cô gái cao quý nhất hoàng cung. Gia nhân chạy ra chạy vào tất bật, lật tung tất cả mọi ngóc ngách trong lâu đài. Niềm vui Marcia đồng ý liên minh với vùng đất này lắng xuống đột ngột, thay vào đó là sự lo lắng: Gareth đang làm gì? Hoàng tử có ít bạn, vậy còn có thể ở nơi nào ngoài hoàng cung?​Suốt một tuần sứ giả theo lệnh nhà vua lục tìm Gareth ở tất cả những vùng lân cận, vị hoàng đế quyền năng giam mình trong phòng, đầu gục xuống tay, bất lực. Edwin và Stephanie sống trong sự bất an cùng cực, còn Olivia và Daniel thì mập mờ như hai cái bóng. Quân lính thỉnh thoảng nhìn thấy họ băng qua cung điện về phía Đông hoàng cung, bình thản, nhẹ nhàng, coi bộ vô tâm như không có gì xảy ra.​Đến ngày thứ tám thì phòng nhà vua có tiếng gõ cửa. Daniel bước vào, nói dõng dạc:​-Thưa đức vua, hệ thống an ninh của thần cho biết từ đêm trước khi hoàng tử mất tích trở đi thì cửa phòng Gareth không mở lần nào.​***​MỘT LẦN NỮA, người trong hoàng cung rơi xuống tận cùng của sự hoảng loạn. Người ta kháo nhau về cái tin “cửa không mở kia”. Lính canh cửa phòng nhà vua báo cho mấy nàng hầu gái, mấy nàng ta về buôn với bà rửa bát, và theo đúng “ranh” ngôn “The maids know everything”(The princess diary)_”Các cô hầu biết mọi thứ”_ qua một đêm thì cái tin đó đã loan khắp kinh thành và chuẩn bị bước ra ngoài phạm vi hoàng cung.​Bây giờ thì tôi cá với bạn rằng cả mấy con thú biết nói trong rừng (Iacan có khá nhiều loại thế này) đang kháo nhau về chuyện đó. Và có khi cả mấy bà phù thủy tận cánh rừng phương Bắc xa xôi cũng vậy.​Người ta đoán rằng có ai đó ở bên ngoài đã giúp_ hoặc bắt cóc_ Gareth ra ngoài hoàng cung. Nhưng bằng cách nào thì gần như không ai biết.​Tạm gác chuyện này lại (tôi không muốn dài dòng vì mấy tuần tiếp theo hầu như không có cái gì mới). Chúng ta chuyển sang một chủ đề khác hay ho hơn.​Đến cuối tuần thứ hai kể từ khi Hoàng tử mất tích thì cả bốn người bạn của ta đều nhận được thông báo năm học mới từ Đức Vua. Vậy là muốn hay không họ vẫn phải đi học.​Và cái hôm đầu tiên đó như thế này:​-Xin chào cả lớp!_ Thầy chủ nhiệm dõng dạc_ Tên ta là CHA THỜI GIAN.​Đó là một người cao lớn, vận chiếc áo choàng trắng trang nghiêm, khuôn mặt góc cạnh cùng bộ râu dài rủ xuống tận thắt lưng. Cái ấn tượng nhất của CHA THỜI GIAN là cả tóc và râu ngài đều mang một màu rực rỡ tựa như nó làm từ vàng khối vậy. Đôi mắt sáng như sao lấp ló dưới mái tóc lòa xòa; nét ngài mặt phúc hậu, thanh thản và nhàn nhã như không gì có thể làm xúc động cái con người đáng quý ấy.​-Cả lớp trật tự!_cái giọng trang nghiêm ấy lại cất lên_Danh sách lớp ta năm nay có một sự thay đổi nhỏ. Hai học sinh mới sẽ chuyển đến… Vào đi các con!​Từ cửa lớp bước vào hai chàng trai tuấn tú, một với mái tóc cam bờm xờm cùng sự kiêu ngạo lấp lánh trong đôi mắt nâu sâu thẳm và một với vẻ nghiêm túc ẩn hiện bên dưới mái tóc cùng cái nhìn xám hút hồn người. Cái vẻ tự tin+ lạnh lùng+ sát khí thoát ra từ cả hai khiến cho một số người trong lớp đột ngột dựng tóc gáy.​-Giới thiệu với các con, đây là Asa và Eric.​Một vài tiếng xì xào nổi lên. ​Stephanie và Olivia ngồi ngay bàn đầu, là hai cô gái DUY NHẤT trong lớp không bị vẻ đẹp trai của hai người kia làm cho mê mẩn (như những người khác). Asa và Eric chưng hửng khi thấy Step cúi đầu viết viết vẽ vẽ vẻ không quan tâm còn Ivy thì đang chăm chú nhìn họ bằng đôi mắt bình thản thấp thoáng ánh cười và vẻ giễu cợt.​-Thưa thầy_không chịu nổi ẩn ý của cái nhìn kia cậu chàng tóc cam liền lên tiếng_Chúng em không quen với lớp lắm nên muốn một vài bạn giúp được không ạ?​-Được… được chứ. Cả lớp có ai muốn giúp hai anh bạn này không nhỉ?​(Silence)​(Silence)​(Silence)​Olivia nhìn quanh: cả lớp im phăng phắc không một tiếng động.*ruồi bay vo ve*​“Giời ơi mấy cô nàng kia hãi cái vẻ lạnh lùng ấy đến thế kia à.”Cô chán nản nghĩ thầm​-Ơ… không có ai à_CHA THỜI GIAN bối rối_ Vậy… lớp trưởng và lớp phó được không?​Stephanie ngẩng đầu lên ra chiều không hiểu. Edwin và Daniel giật mình. Còn Olivia thì đứng dậy khều tay Step (đang chả hiểu gì):​-Học sinh mới. Giúp. Bàn hai.(Ngắn gọn)​-À… à hiểu rồi. Vậy các bạn ngồi bàn hai để tiện giúp đỡ nhé_ Step quay sang cười với hai người kia.​Đáp lại cô là một cái gật nhẹ đầu của cậu tóc cam và ánh nhìn băng lãnh của anh chàng tóc xám.​***​Mọi ng cho ý kiến nhé ​