---
title: "Song tử - cao thủ ẩn mình"
date: 2025-06-12T13:22:22Z
slug: song-tu-cao-thu-an-minh
draft: false
---

## Song tử - cao thủ ẩn mình

## Ruki13

Song tử có khả năng hoà đồng rất cao. Họ tỉnh táo, biết người biết ta, nắm rõ đặc điểm môi trường xung quanh, cộng thêm khả năng thick nghi, ứng biến phi thường nên hầu hết Song tử đều rất được lòng mọi người. Bạn có thể liên tưởng mỗi song tử trong chúng ta chính là một con tắc kè hoa. Ở những môi trường khác nhau song tử lại khoác lên mình 1 vỏ bọc riêng.Trong môi trường toàn những người tốt, hiền lành, song tử sẽ trở nên cực kỷ điềm đạm và chin chắn.Còn khi đứng trước những người sôi nổi, hiên náo thì chắc chắn song tử cũng sẽ trở nên cực kỳ nổi bật, vì, liệu còn ai có thể làm hoạt náo viên tốt hơn những anh chàng, cô nàng mệnh khí này chứ.Nhưng khi phải đối mặt với một hoàn cảnh đầy những kẻ thủ đoạn, những kẻ nhăm nhe thôn tính lẫn nhau, thì sao nhỉ? Song tử sẽ lập tức thay một bộ áo đầy gai góc, sẽ từ một chú sóc ngây thơ biến thành một con sư tử hung dữ, một con rắn tinh khôn…Có thể nói sự biến hoá của song tử thật khôn lường và khó đoán biết.Vỏ bọc này hoàn hảo tới mức những người xung quanh cứ nghĩ đó chính là con người thật của song tử, rằng họ đã nắm được song tử trong lòng bàn tay, có thể chi phối con người này….nhưng không, họ đã nhầm, những gì họ đang thấy chỉ là lớp vỏ mà song tử muốn họ chiêm ngưỡng mà thôi. Vả lại, không có bất cứ ai, hay thế lực nào có thể chi phối hay thao túng hành động của một song tử. Bởi, dù cố gắng tới mấy, họ cũng không thể khống chế, nắm bắt hay hiểu thấu toàn bộ bản chất của cơn gió song tử. Con người thật bên trong chính là “điểm yếu” duy nhất của song tử. họ bằng mọi cách giấu kín, cất giữ tất cả những suy nghĩ, tình cảm, dự định, khao khát và mộng tưởng của mình vào 1 góc của trái tim_góc sâu nhất, nơi không tia sáng nào có thể chạm tới. Nơi đó, chi song tử mới biết nó như thế nào, cũng chỉ có song tử viếng thăm nó mỗi ngày. Khi mà tất cả mọi sự xô bồ của cuộc sống lắng xuống, khi con nhím song tử không cần phải xù lông, nó sẽ lặng lẽ ngồi trong góc tối ấy liếm láp những vết thương của mình….Để rồi khi mặt trời mọc lên, song tử lại sẵn sàng thay 1 bộ cánh mới…Cre : Hội những người thuộc cung Song tử