---
title: "Mật Ngữ ngày 16/7/2012"
date: 2025-06-12T13:23:14Z
slug: mat-ngu-ngay-1672012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/7/2012

## toto_tieuma

[Bí kíp tình yêu giành cho các sao nam muốn “cưa đổ”12 sao nữ - Kỳ 10: Ma Kết]

Điều thứ nhất: Nữ Ma Kết luôn xếp công việc vào vị trí hàng đầu, tình cảm chỉ nằm thứ hai, cho nên nếu như bạn muốn theo đuổi nữ Ma Kết thì ngàn vạn lần ko nên ...quấy rối đến công việc của họ, như vậy hiệu quả sẽ hoàn toàn đi ngược lại

Điều thứ hai: Khi theo đuổi nữ Ma Kết, bạn phải sớm nói về bối cảnh gia đình của bạn như thế nào cho họ biết, nếu như họ cảm thấy có hứng thú tiến thêm một bước với bạn, thì bạn còn có thể hi vọng . Bởi vì Ma Kết quan niệm phải nắm chắc tình yêu, mới có thể tiến đến hôn nhân

Điều thứ ba: Ở trước mặt nữ Ma Kết ngàn vạn lần bạn phải tỏ ra mình là một người nho nhã, lịch sự, bởi vì họ là những cô gái truyền thống, đặc biệt thanh nhã , bảo thủ, và tuân thủ lễ nghi , phong phạm truyền thống . Cho nên nếu như bạn để nữ Ma Kết cảm thấy bạn rất tùy tiện lôi thôi, thì họ sẽ xoay người bỏ đi

Điều thứ tư: Muốn theo đuổi nữ Ma Kết bạn cần phải có một chút tiểu xảo, đó chính là quan hệ thật tốt với người nhà của họ, chỉ cần ba mẹ cô ấy hài lòng bạn, thì tin chắc rằng nữ Ma Kết rất nhanh cũng bị bạn chinh phục

Điều thứ năm: Có thể cùng Ma Kết đi đến nhà bạn, người quen, sân vận động để hẹn hò, nhưng ngàn vạn lần ko được đến trễ vì nữ Ma Kết rất ghét con trai đến trễ

Leo-kun
 
 
【Vì sao 12 chòm sao kiên quyết ko nối lại tình xưa 】

*Tình bạn hay tình yêu đều như vậy, 1 khi đã cắt đứt sợi dây rồi nối lại, thì mối nối vẫn còn nằm đó.
Có hàn gắn được như xưa không là tùy ở cả 2 đầu dây…

Bạch Dương ~ không còn cảm giá...c

Kim Ngưu ~ ko vượt qua đc thử thách của thời gian xa cách

Song Tử ~ đã vượt qua quá khứ đau buồn rồi 

Cự Giải ~ vì đã ở bên ng khác

Sư Tử ~ lòng tự tôn bị đả kích 

Xử Nữ ~ vì đối phương không tốt

Thiên Bình ~ cả 2 bên đều không còn cảm giác 

Thiên Yết ~ đã bị phản bội, lừa gạt và ko tha thứ đc

Nhân Mã ~ đã quen tự do

Ma Kết ~ nhận ra có tiếp tục nữa cũng là bế tắc

Thủy Bình ~1 trong 2 bên đã thay lòng 

Song Ngư ~ mục tiêu mới đã xuất hiện
 
 
[Khi 12 chòm sao đói bụng giữa giờ làm việc]

Nhóm Hỏa (Nhân Mã, Sư Tử, Bạch Dương): Ra ngay nhà hàng hoặc tiệm ăn nhanh gần đó để giải quyết cái bụng rồi quay về làm việc tiếp.

Nhóm Khí (Song Tử, Thiên Bình, Thủy Bình): Một số sẽ ngủ hoặ...c lao vào công việc cho quên cơn đói hoặc lăng xăng xuống canteen công ty phụ giúp đầu bếp sớm hoàn thành các món ăn (Thi thoảng ăn vụng ^^)

Nhóm Đất: (Ma Kết, Xử Nữ, Kim Ngưu): Một khi đã làm việc thì thời gian đối với nhóm Đất là vàng bạc. Họ sẽ lên ngay trang HungryPanda.vn để đặt 1 suất ăn. Nhanh chóng, tiện lợi, bổ dưỡng mà vẫn tiết kiệm thời gian.

Nhóm Nước (Song Ngư, Thiên Yết, Cự Giải): Rủ người mà mình đang để ý đi ăn hoặc nhịn đói chờ đến giờ giải lao.

Các sao đã đói chưa? Đói rồi thì đặt đồ ăn ngay nè: http://hungrypanda.vn/ 
Chúc các sao có 1 bữa ngon miệng.
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao