---
title: "Song Ngư - Tôi và bạn những kẻ giống nhau."
date: 2025-06-12T13:25:26Z
slug: song-ngu-toi-va-ban-nhung-ke-giong-nhau
draft: false
---

## Song Ngư - Tôi và bạn những kẻ giống nhau.

## mrtaxzan

*Lắng nghe tôi kể 1 chút về bạn nhé*​ 
♥ Bạn có cảm giác dễ nghiện 1 thứ gì đó rất nhanh chóng (nghiện yêu, nghiện thuốc, nghiện nhạc, nghiện nhắn tin, nghiện game...tôi thì nghiện diễn đạt cảm xúc) nhưng bạn rất dễ chán. Thậm chí bạn có cảm giác từ bỏ nó là 1 chuyện không hề khó  ​ 
♥ Khái niệm tình yêu của bạn khác người lắm biết không? Bạn có thể chấp ​nhận yêu xa mà, cho dù trong lúc đó bạn đang ve vãn (trai) và bị ve vãn (gái) thì bạn vẫn nghĩ đến ngày cả 2 quay về hạnh phúc bên nhau. Chuyện "xa mặt cách lòng" không có trong tâm trí bạn.​ ​♥ Nhớ nhé CHẲNG BAO GIỜ là ĐƠN GIẢN khi bạn xa 1 người  Và CHẲNG BAO GIỜ 1 ai đó QUÊN bạn  Bạn là Song Ngư, cung mệnh Thủy, và khi ai đó đã chạm vào nước thì dù có rút tay ra thì vẫn còn nước ở trên đó  ​Nhưng điều kỳ lạ là bạn sẵng sàng đồng ý rời xa người khác vì bạn nghĩ :"nếu điều đó làm cho họ hạnh phúc thì mình không nên ích kỷ giữ họ lại" ​ ​♥ Đa sầu, đa cảm không thể nói lên tâm sự của mình. Tôi và bạn đều mắc phải nó  đừng trốn tránh, vì giờ có Facebook rồi  WTF nhé =]] Có lẽ chúng ta thích Viết lên cảm xúc của mình hơn là nói ra nó. Có vẻ như thế dễ dàng hơn  Đó là nguyên nhân tôi và bạn thường kể lên cuộc đời mình trên đây  Nhiều người biết đến chúng ta hơn ​ ​♥ Bạn biết không? Tôi biết chúng ta khó hiểu  ​Tôi viết điều để các bạn biết nguyên nhân vì sao chúng ta khó hiểu. ​Chúng ta ĐIÊN, CỐ CHẤP, NHIỀU SUY NGHĨ và DỄ THAY ĐỔI Ý KIẾN. Chúng ta thường xuyên thay đổi ý kiến của mình. Dựa vào cảm xúc là phần nhiều. ​+ Đôi khi bạn cố chấp chạy theo 1 điều gì đó cho dù xung quanh ngăn cản và đặt ra nhiều câu hỏi nghi vấn.​+ Đôi khi bạn bốc đồng, thay đổi ý kiến như kiểu đang trả lời NO nhưng bổng nhảy qua YES mà chẳng quan tâm đến nhận xét xung quanh. ​+ Đôi khi bạn không còn tin vào bản thân mình nữa (đa số Song Ngư mắc bệnh này) bạn dần dần bị ảnh hưởng bởi những người xung quanh trong suy nghĩ của mình.​+ Và lý do điển hình nhất là bạn không có sự ràng buột bản thân. Không gì giữ bạn, và bạn tự do buông thả mình tùy ý ​+Nhưng cũng đôi khi bạn bị 1 thứ khác "hấp dẫn" hơn ​Ví dụ nhé, 1 con cá "đực" độc thân có thể bị hút hồn rất nhiều bởi 1 người xinh đẹp. Họ tỏ ra quyến rũ, tán tỉnh  nhưng không có nghĩa là họ sẽ mù quáng vì vẻ đẹp đó. Nếu chỉ vì nhan sắc, họ đã có người yêu từ lâu (như tôi vậy ) Song Ngư sẽ suy nghĩ vấn đề kĩ lưỡng, hàng ngàn câu hỏi được đặt ra (SUY NGHĨ NHIỀU) họ tự làm mình cảm thấy bất an, hay thoải mái, tự họ quyết định chứ không phải là mục tiêu. Tiếp theo đó, họ gặp 1 người thứ 2 hợp gu (Song Ngư rất nhiều gu nhé) họ sẽ tiếp tục tán tỉnh và quyến rũ. Lạnh nhạt hơn với người trước (vì không có thời gian như xưa). Chỉ như vậy thôi, họ đã gây ra sự khó hiểu cho người trước. Và cứ cù nhây như vậy với những người khác cho đến khi có n.y.​ ​Tác giả : [cá sấu]​Nguồn page Hội những người cung Song Ngư​ ​