---
title: "Nhan sắc 12 chòm sao trong Đam Mỹ"
date: 2025-06-12T13:25:34Z
slug: nhan-sac-12-chom-sao-trong-dam-my
draft: false
---

## Nhan sắc 12 chòm sao trong Đam Mỹ

## Lazzy Pibt

Nhan sắc 12 chòm sao trong Đam MỹNguồn: Xích Nguyệt Lâu.Bạch Dương:+Công: anh tuấn, tiêu sái, tràn đầy sức sống, nóng bỏng (Ò.Ó)Vì là cung đầu tiên trong 12 chòm sao nên công Bạch Dương cũng mang vẻ đẹp của sự khai sáng, rực rỡ đầy quyền uy. Đi vào cụ thể thì tiểu công sở hữu một nhãn thần hết sức có hồn. Nhưng gương mặt không phải phần mạnh của Bạch Dương mà đó là body (). Bạch Dương có thể không đẹp ở mọi khía cạnh nhưng đảm bảo body rất chuẩn. Về phần body chuẩn thì khỏi bàn cãi vì anh được bảo hộ bởi Ares (thần chiến tranh)Chỉ số nhan sắc:55%+Thụ: quyến rũ, sở hữu nụ cười bừng sáng nhấtTiểu thụ Bạch dương cũng như công, chịu ảnh hưởng của Hoả tinh nên kèm theo thân hình chuẩn là một nụ cười ấm áp luôn toả sáng (1 trong những điểm chí mạng cho các tiểu công). Đồng thời, tiểu Bạch cũng chịu 1 phần bí ẩn của Diêm Vương tinh tác dụng nên sức hút của bạch dương cũng không phải nhỏ đâu nhéChỉ số nhan sắc: 60-65%Kim Ngưu+Công: phong độ, hàng long phục hổ, trầm ổn, kiên định như núiNhững từ ngữ trên không phải chỉ tính cách mà là miêu tả về tiểu công nhà ta đấy. Công Kim Ngưu thường sẽ được biết đến với vóc dáng tương đối… nở nang. Có thể gọi là nóng bỏng đấy, nhưng khi nhìn vào tiểu công Kim Ngưu thì ta không thể thấy được vẻ quyến rũ ấy, bởi nó bị che khuất dưới khí khái trầm tĩnh, kiên định được thể hiện qua sống mũi thẳng, cao, và đôi mắt tương đối nhỏ của anh. Nếu vẻ đẹp của BD là body thì vẻ đẹp của Kim Ngưu là khí thế toát ra từ người anh.Chỉ số nhan sắc: 50-60%+Thụ: chín chắn, đoan trangVẻ đẹp của tiểu Ngưu nhi nhà ta không rực rỡ như BD cũng không rõ ràng là mắt đẹp hay môi đẹp. Hoặc thậm chí từng đường nét riêng lẻ của tiểu Ngưu không hề xuất sắc nhưng khi kết hợp lại tạo cho người nhìn 1 cảm giác hài hoà. Tuy nhiên, tiểu thụ Kim ngưu không phải nữ nhân nên dù nhìn tới nhìn lui thì em cũng chịu sự chi phối về body, nên thụ của Kim ngưu không phải dạng mảnh khảnh hay dễ tổn thương về thể xác cũng như không phải dạng trong ngọc trắng ngà. Mà tiểu thụ nhà ta có làn da mật ong săn chắc, phối hợp hài hoà, cân xứng đạt đến mức tối ưu khiến nữ nhân phải trầm trồ. Kèm theo đó thì vẻ bề ngoài của tiểu Ngưu cũng rất phong độ không kém tiểu công đâu, nhưng bên trong thì em vẫn hiền hoà như đất vậyChỉ số nhan sắc 30-35%Song Tử:+Công: lém lỉnh, tinh ranhCông Song tử dưới sự bảo hộ của Hermes (thần đưa tin và là tềnh êu lớn của đời ta) nên Song Tử sở hữu một dáng người của 1 boy chứ không phải 1 man. Vì vậy trong 1 vài đam mỹ/Ya ta có thể thấy ẻm là 1 người hơi bị nhỏ con so với thụ nhưng chớ vì vậy mà bị lừa bởi Song tử rất là lắm mưu mô. Kèm theo sự ham vui vốn là bản tính thì Song tử sở hữu đôi mắt đẹp. Không phải đẹp như Thiên Yết hay Cự Giải, cũng chẳng bốc lửa như BD. Mà đó là nét đẹp HOANG DẠI (). Cười mỗi khi anh thích và chẳng quan tâm đến thứ rào cản nào, vì vậy công song tử gần như không có tuổi. Anh luôn trẻ hơn tuổi thật của mình. Đặc điểm là baby face Chỉ số nhan sắc 40-45% (tính theo vẻ đẹp của man  chứ nếu boy thì 90%)+Thụ: uyển chuyển, thông minh, láu lỉnh, sở hữu nụ cười đẹp nhấtNói về Thụ Song tử thì các công mê em bởi vẻ hồn nhiên, hoạt bát. Vì vậy đặc điểm của tiểu thụ là nụ cười đẹp với những chiếc răng đều và trắng như ngọc trai, không chỉ vậy, từ đôi môi đáng yêu của em luôn thốt lên những câu hài hước và ranh mãnh để…câu dẫn tiểu công. (). Thụ song tử cũng chịu ảnh hưởng của công và cả 2 đều mang vóc dáng tương đối chứ không cao lớn như 2 cung trước. Thụ song tử tóc tai rất gọn gàng và đa phần là xoăn thì hợp với mặt em nhất. Nó tôn lên sự ranh mãnh của em và mắt của tiểu thụ Song tử lại luôn tràn ngập tiếu ý. Em lạc quan trong mọi hoàn cảnh (đừng mong ngược tâm em)Chỉ số nhan sắc: 70-75%Cự Giải:+Công: công trá hình thụ, mỹ công, điềm tĩnh, ôn nhuCự giải là cung mà các nam tử thuộc cung này sở hữu vóc dáng tương đối nhỏ con đấy (chỉ tương đối thôi) và đi kèm là đôi mắt đầy cảm xúc. Vì vậy rất dễ bị nhầm là tiểu thụ (nhưng vì lý dó nào đó leo lên làm công ). Điều kỳ lạ ở tiểu công Cự giải là em có nhiều mặt đối lập nhau trong cùng một con người. Em có thể cảm thông với người khác và khi ấy mắt em nói lên tất cả, nhưng đồng thời em cũng có thể lãnh khốc vô tình và khi ấy mắt em toát lên vẻ tinh ranh đầy nguy hiểm. Kèm theo tất cả những thứ trên thì body cự giải tuy nhỏ con nhưng lại chuẩn và hợp với mặt tiểu công đến không ngờ đấyChỉ số nhan sắc: 60-70%+Thụ: chim sa cá lặn, ôn nhu, hài hoà, sở hữu đôi mắt đẹpThụ cự giải thì nhỏ con khỏi bàn rồi, khác với tiểu công, tiểu thụ nhà ta còn sở hữu làn da tương đối trắng và cánh tay là phần đẹp nhất trên người em (do ảnh hưởng của Hera, trong thần thoại, Hera được tả là nữ thần có cánh tay đẹp). Em quyến rũ cực kì nhưng lại luôn cố che giấu điều đó bằng cách ăn mặc quái gở như mắt kính (dù không cận) hay quần áo cũ mèm. Đơn giản vì em không thích phô trương, em ngại, nhưng khi tiểu công muốn thì em thậm chí còn quyến rũ hơn cả Bạch Dương. Chịu tác động của mặt trăng nên Cự giải có đôi mắt đẹp, đầy tâm trạng (1 phần cũng giống Hera, “nữ thần đôi mắt bò cái”). Dưới ánh trăng thì em còn trở nên quyến rũ và bí ẩn hơn bao giờ hếtChỉ số nhan sắc: 80-85%Sư Tử+Công: khí chất vương tử, nét đẹp lạnh lùng, sang trọng đầy uy quyềnSư tử là một sự kết hợp hài hoà giữa gương mặt băng lãnh, ngạo nghễ của bậc vương tử và thân hình cường tráng, chắc khoẻ. Xung quanh tiểu công này ta có thể cảm nhận được khí tức thanh cao, bừng sáng như mặt trời. Mắt Sư tử không ướt át như Cự giải mà nó thẳng thắng bộc trực và toả sáng. Tiểu công sư tử còn có một mái tóc đẹp và nếu là châu Âu thì em sẽ được so sánh với Helios (thần mặt trời). Đừng nhìn vào Sư tử kẻo bạn sẽ bị cuốn hút bởi vẻ rực rỡ của anh ấy. Bởi Sư tử được bảo hộ bởi Mặt trời nên sức hút anh tỏa ra vô cùng lớn cũng như sự chính trực nhiệt huyết từ anhChỉ số nhan sắc 90-100%+Thụ: mạnh mẽ, sắc bén, bộc trực, mái tóc nhẹ quyến rũThụ trực thuộc cung Sư tử không bao giờ yếu kém về nhan sắc đâu nhé. Ẻm xinh đẹp cực kì, và dù có đẹp theo kiểu mạnh mẽ hay đẹp theo kiểu uyển ước nhỏ nhắn thì em cũng luôn giữ cho mình một khí thế vương giả không kém tiểu công. Mái tóc của tiểu thụ Sư tử dày, mượt và nhẹ. Rất nhiều tiểu công điêu đứng vì mái tóc ấy của em. Về gương mặt thì tiểu thụ cũng không thua kém đâu nhé, đường nét trên mặt em rất sắc sảo chứ không ôn nhu, sắc sảo và cương trực. Chỉ cần phá vỡ được sự cao ngạo trong đôi mắt ấy thì tiểu công sẽ thấy được sự quyến rũ dịu dàng của tiểu thụ nhà ta ngayChỉ số nhan sắc 70-80%Xử Nữ+Công: Hiên ngang, điềm tĩnh, thần thái trung dungNét đẹp của công Xử nữ rất kì lạ. Nó phối hợp hầu hết những điều trái ngược nhau một cách rất hài hòa: giữa lạnh lùng và ôn nhu, giữa lo âu và điềm tĩnh, giữa thanh tao và nóng bỏng. Vẻ đẹp của Xử nữ cũng như nước vậy, khi trông dịu dàng khi lại lạnh lùng, biến hóa khôn lường. Nhưng dù tiểu công Xử nữ có như thế nào thì lẩn khuất trong những thứ ấy cũng là 1 nỗi lo lắng vô hình khó lý giải do lẽ đó nên ít nhiều 1 tia khắc khổ cũng xuất hiện ở gương mặt của Xử nữ (vì khó lý giải nên nằm ngoài khả năng của ta ). Còn về vóc dáng và khí thế thì tiểu công Xử nữ rất đường hoàng và cũng rất từ tốn, chín chắnChỉ số nhan sắc: 70-75%+Thụ: Kín đáo, lặng lẽ, sắc sảo và trầm lắngVẻ đẹp của tiểu thụ Xử nữ phải sâu sắc lắm mới cảm nhận hết được (trừ công, tiểu công gặp là rada sẽ dò ra ngay ), bởi nó đẹp vừa kín đáo lại vừa hết sức sắc bén khiến người mới gặp thoạt tiên sẽ cảm thấy 1 rào cản to đùng. Tiểu thụ Xử nữ luôn đặt mình trong những chuẩn mực về đạo đức nên cách ăn mặc của tiểu thụ nhà ta rất gọn gàng, không hề lôi thôi nhưng cũng không quá khiêu gợi. Nét trầm lắng pha lẫn bí ẩn trong mắt Xử nữ đều bắt nguồn từ những khuôn khổ mà tiểu thụ đặt mọi người cũng như chính bản thân mình vào đó. Về dáng người thì tiểu thụ Xử nữ đa phần không cao lớn, nhưng lại nhìn ra dáng đàn ông (cái này áp dụng luôn cho nữ), tức là vai rộng eo hẹpChỉ số nhan sắc: 80-90%Thiên bình+Công: đẹp lộng lẫy, nóng bỏng, sang trọng.Từ lộng lẫy dùng không ngoa đâu, bởi Thiên bình cực kỳ điệu (áp dụng cả công lẫn thụ). Không chỉ vẻ bề ngoài mà cả hành động cử chỉ. Khi nhìn vào tiểu công, bạn sẽ thấy 1 cảm giác thích mơ hồ, bạn không rõ bạn thích gì từ anh ấy. Cũng đúng thôi, vì Thiên bình luôn muốn mọi thứ xung quanh mình thật cân bằng và vì vậy về nhan sắc lẫn hành động giao tiếp đều đạt prefect. Tuy nhiên, là lộng lẫy chứ không phải lòe loẹt, công thiên bình luôn biết lựa chọn cho mình trang phục phù hợp. Về nét đẹp của gương mặt và body thì không thể chỉ rõ phần nào ưu phần nào khuyết cả, vì dường như mọi thứ quá CÂN BẰNG (vì em là cái cân ), phần lớn là đẹp đều  ít ai xấu lắmChỉ số nhan sắc: 80-90%+Thụ: quyến rũ, thanh tao, lộng lẫyTương tự công, tiểu thụ nhà Thiên bình rất biết cách ăn mặc. Em là tiêu biểu cho câu “người đẹp nhờ lụa”, dù rằng không nhờ lụa em cũng rất đẹp. Tiểu thụ Thiên Bình, vóc người tuy không được tính là cao to như công Bạch dương, Kim Ngưu hay Sư Tử nhưng em tương đối cao. Vì tỉ lệ tiêu chuẩn của Thiên Bình là 50-50 (vâng, em là cân ), nên nếu gặp cả công và thụ Thiên bình bạn sẽ không biết đâu là công đâu là thụ đâu. Tuy là thụ nhưng em cũng tỏa ra khí thế rất “công”  chỉ có thể diễn tả như thế thôi.Chỉ số nhan sắc: 80-90%Thiên Yết+Công: lạnh lùng, băng lãnh, tỏa ra khí thế áp đảo, vẻ đẹp cao ngạo, vương giảThiên Yết chịu tác động của Diêm Vương tinh nên xung quanh tiểu Yết luôn là 1 mảng hắc ám  đầy quyến rũ. Loại mật ngọt chết người. Mắt tiểu công nhà này thì băng lãnh cực kỳ và một khi nhìn thì lại không muốn dứt ra, tuy nhiên, khi đứng trước ánh mắt này, bạn sẽ không thể che giấu được gì, nó xuyên suốt tất cả. Có thể nói Thiên Yết được xem là cung có gương mặt đẹp nhất và hết 90% do đôi mắt của tiểu Yết rồi. Không chỉ vậy, từng đường nét trên mặt tiểu Yết đa phần là rất sắc sảo, đẹp như tạc vì vậy khí thế tỏa ra cũng rất mãnh liệt. Về body thì tiểu Yết có 2 dạng, 1 là body nhỏ nhắn (nhưng khỏe ), 1 là cao lớn phong độ không hề thô như kim ngưu hay nóng bỏng như Bạch Dương cũng không vương giả như Sư Tử mà đó là vẻ đẹp cực kỳ quyến rũ được tạo từ sự bí ẩnChỉ số nhan sắc: 90-100%+Thụ: kiêu kỳ, quyến rũ, bí ẩn, nghiêng nước nghiêng thànhVẻ đẹp của tiểu Thụ cũng cực kỳ tuyệt vời. Như đã nói thì điều tuyệt vời tập trung ở mắt, nhưng mắt tiểu thụ thì không quá áp đảo đến mức nghẹt thở như tiểu công. Trái lại mắt tiểu thụ rất khéo léo mà biểu đạt cũng như che giấu (mà đa phần là che giấu) và từ từ dẫn dụ đối phương. Bao quanh tiểu thụ là một màn đêm huyền bí, không ai biết trong đôi mắt của em ấy là thế giới gì. Kèm theo đó là nước da trắng ngần, lời nói khéo léo, đầy quyền lực. Đó là tất cả những điều khiến em bước lên ngôi NỮ VƯƠNG THỤ . Và kèm theo đó là tia thông thái từ em nên em có thể khiến người ta vong quốc nếu em muốnChỉ số nhan sắc: 95-100%
 Nhân Mã+Công: hoang dã, đơn giản đầy mị hoặcNếu ở trên bạn phải choáng ngợp với vẻ đẹp xa hoa lộng lẫy của các cung thì giờ đây chúng ta sẽ về với hương đồng gió nội. Tiểu công nhân mã nhìn đến nhìn lui cũng có nét gì đó tự do, hoang dại (OMG) đầy tinh nghịch và một cảm giác tự do thoải mái tỏa ra từ ẻm. Tiểu công sẽ xuất hiện trong một bộ dáng cực kỳ lôi thôi nhé, đầu tóc thì bờm chơm, áo quần nhếch nhác nhưng bạn lại không thể cưỡng lại được vì kèm theo bộ dạng đó là vẻ lãng tử chịu không xiết của ẻm. Đặc biệt đôi mắt của tiểu công Nhân mã lại luôn vô tư (vâng, dù có nhiều vợ thì mặt em vẫn vô tư như mình không biết gì, nguồn gốc NP )Chỉ số nhan sắc: 50-60%+Thụ: đáng yêu, mộc mạc, tự do phóng túng, hoang dãVâng, tiểu thụ nhà ta thì vô tư lắm, cười nói suốt thôi, nhưng khác Song tử cười 24/24 (Ò.Ó) thì tiểu thụ yêu nói yêu, ghét nói ghét, thẳng thắng một cách ngây ngô (và rơi vào miệng nhiều con lang ). Ẻm cũng rất mộc mạc, nhiều lúc không cần vàng bạc châu báu gì để làm ẻm vui, chỉ cần xách xe chở ẻm 1 vòng là ok rồi (giá xăng giờ đắt như vàng ) hoặc 1 chuyến dã ngoại cũng được. Dáng nhân mã không cao lớn như công cũng không quá nhỏ con như Cự giải, nhưng nhìn ở góc độ nào cũng thấy được sự rắn chắc của ẻmChỉ số nhan sắc: 60-65%
 Ma Kết: +Công: ….. không biết dùng từ gì để diễn tả, mời đọc…Tiểu công Ma kết rất chín chắn, ánh mắt ít nhiều mang vẻ già dặn. Dáng người thường cao gầy, hơi thư sinh, nhưng lại toát lên vẻ vững chãi. Ma kết là người rất hay suy nghĩ (dù trời sinh ẻm đã thông minh cần mẫn) nên nhìn tới nhìn lui chỉ thấy mỗi vẻ cẩn trọng hay ưu tư của em thôi. Gương mặt Ma kết cũng phản phất chút buồn, không nhiều đâu, chút xíu à, nhưng khiến người khác thấy ấm lòng và có cảm giác Ma kết đang nghĩ cho họ (dù ẻm đang suy nghĩ cách kiếm tiền). Tuy nhiên vẻ ngoài dịu dàng đó lập tức biến mất ngay khi em lăn xả vào công việc và rụp 1 cái thay thế bằng nét sắc sảo như lưỡi dao. Ma Kết rất khó phân đẹp xấu, chỉ biết trong lúc làm việc là em toát ra mị lực mãnh liệt nhấtChỉ số nhan sắc: ????+Thụ: lặng lẽNét đẹp của tiểu thụ Ma kết thì nhẹ lắm, lặng lẽ lắm, nó còn lặng lẽ hơn cả Cự Giải, chính chuyên hơn cả Xữ nữ nữa. Ẻm cũng hay suy nghĩ cho người khác lắm nên ánh mắt rất có hồn và hầu như ẻm giao tiếp bằng ánh nhìn. Ma kết thường gầy gò, nhỏ con, khiến người khác nghĩ em yếu đuối, nhưng khi đụng chuyện thì tiểu thụ Ma kết lại mạnh mẽ và phát huy hết tài năng thiên phú ra, khi đó em là một con người khác. Nét đẹp em mang cũng khác đi, thường thì em rất hiền nhưng 1 khi đã giận thì rất kinh khủng nên em đã có ý muốn chiến thì gương mặt em sẽ toát lên vẻ lạnh lùng đầy sát khí (hot a~)Chỉ số nhan sắc: ????
 Thủy Bình+Công: mang một vẻ đẹp lập dị, khó đoánTiểu công Thủy bình rất đẹp nhé, nhưng không phong độ hay nhỏ nhắn như các cung kia mà nó kì quặc. Cũng có thể do gu thời trang của em chăng? Gu thời trang của thủy bình không xấu nhưng quái và sự quái đảng ấy của em khiến bao nhiêu là thụ phải ngoảnh lại nhìn. Nhìn thủy bình thư sinh đấy chứ, nhưng cũng không hẳn, bởi nó được che giấu trong mọi sự kì quặc trên đời. Từ cách ăn mặc đến hành động và suy nghĩ. Thủy bình không bí ẩn, chỉ đơn thuần lập dị và nó cuốn hút hơn cả sự quyến rũChỉ số nhan sắc: 60-70%+Thụ: vẻ đẹp khó nắm bắt, lập dịTiểu Thụ thì có nét đẹp rất khó nắm bắt, và em đẹp nhất khi đang nghĩ vẩn vơ, thả hồn vào cái gì đó em cho là nó sẽ tuyệt hơn nếu nó thay đổi. Ngoài ra khi khẽ cau mày suy nghĩ về thứ gì đó hết sức KỲ QUẶC cũng khiến em cực kỳ quyến rũ. Thụ Thủy Bình rất thú vị bởi vẻ mặt ngây ngô khi hỏi 1 điều gì đó hiển nhiên là đúng nhưng em lại cho là sai. Cách ăn mặc của thụ không quá lập dị như công nhưng cũng khá là khó lí giải. Và 1 nét đặc biệt nữa là giọng cười của em khi phát hiện ra điều gì đó mới mà chỉ 1 mình em biết Chỉ số nhan sắc 50-60%
 Song ngư:+Công:trầm ổn, dịu dàng và ranh mãnh ẩn trong sự mềm dẻoTiểu công Song ngư thì dịu dàng lắm, trầm ổn lắm. Cứ nhìn gương mặt thanh thoát như nữ nhân và đôi mắt to ngây ngô ấy xem, bạn sẽ bị lừa ngay nếu tin vào nó đấy. Thường thì Song ngư rất thật thà và dịu dàng, đôi lúc là dễ bị dụ nữa, nhưng khi muốn đoạt lấy 1 thứ gì đó thì máu ranh mãnh của em lại nổi lên ngay và thế là em có được nó. Không ai lại tin 1 song ngư dịu dàng ngoan ngoãn lại là ranh mãnh, gian tà công nhỉ. Đó là lý do 1 cung yếu đuối như song ngư lại là công  (ẻm yếu đuối ta chết liền)Chỉ số nhan sắc: 80-85%+Thụ: vẻ đẹp hoa nhường nguyệt thẹn, ôn nhu, uyển ước, yếu đuối mảnh maiTiểu thụ Song ngư phải nói là trời sinh là thụ, đẹp từ trong ra ngoài, vì em không nhiều tham vọng như công nên nhìn em chỉ thấy toàn tính dịu dàng. Mắt em đẹp lắm (tuy không bằng Thiên Yết) lúc nào cũng có 1 tầng hơi nước cả, nhìn vào đó là chỉ khiến tiểu công muốn ngược em thôi (thẳng tiến H văn, ngược tâm, ngược thân). Em cũng rất nhỏ nhắn, xinh xắn và trắng trẻo, nhìn em khiến nhiều người nhầm là nữ nhân. Biểu trưng cho nét đẹp của song ngư là nét đẹp yếu đuối và đượm buồn. Em rất hay suy tư nhé và hay vẽ vời cho tương lai nữaChỉ số nhan sắc:92-100%Chuyện tình trong bar của 12 chòm sao: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/dam-my-chuyen-tinh-trong-bar-cua-12-chom-sao.15385/(ST)