---
title: "Góc hợp 5 - 9"
date: 2025-06-12T13:25:50Z
slug: goc-hop-5-9
draft: false
---

## Góc hợp 5 - 9

## Lazy cat

Cặp cung 5 – 9:

Thật lạ là hầu như mình hiếm thấy bạn trẻ nào hỏi thăm mình về cặp cung 5-9 này, có lẽ vì các mối quan hệ thuộc 5-9 thường cực kỳ tốt đẹp, nếu không muốn nói là đẹp nhất trong số tất cả các góc hợp lớn mà chúng ta có. Tuy vậy, cũng có không ít trường hợp dù thuộc 5-9 nhưng các cặp cung lại hục hặc với nhau, vì sao? Vì sao? Vì sao? Để xem Linda giải thích thế nào về chuyện này nhé…

Cặp 5-9: Góc tam giác cân - TRINE – Góc 60 độ - Góc hợp
Bạch Dương – Sư Tử
Bạch Dương – Nhân Mã
Kim Ngưu – Xử Nữ
Kim Ngưu – Ma Kết
Song Tử - Thiên Bình
Song Tử – Bảo Bình
Cự Giải – Thần Nông
Cự Giải – Song Ngư
Sư Tử - Nhân Mã
Xử Nữ – Ma Kết
Thiên Bình – Bảo Bình
Thần Nông – Song Ngư

Nếu hai bạn có các mối quan hệ bạn bè, công việc, người thân trong gia đình hoặc đang yêu nhau mà có cặp cung 5 – 9 (xét trên cung Mặt trời) này thì…

Không phải lúc nào cũng thế, cơ mà hầu như là thế [Mều: =.=’] hai bạn tự nhiên sẽ thấy rất là dễ thông cảm với đứa kia, tự nhiên thấy trong lòng trào dâng nỗi xúc động cảm mến, kích thích trong tâm hồn, và tự nhiên đồng điệu trong cảm xúc. Như hai đôi tim yêu tự nhiên cùng chung nhịp đập, như gió liền mây, như cây liền cành. [Mều: hết sức là “tự nhiên”, hô hô] Dù là người khô cứng nhất, nhưng khi rơi vào góc hợp này, cũng tự nhiên nảy sinh lãng mạn, cực kỳ ngọt ngào. Hai người sẽ lãng mạn như chưa từng lãng mạn hơn. Tròn đầy, và viên mãn.

Hai bạn lúc nào cũng cảm thông sâu sắc cho đối phương, dù có xuất hiện hiểu lầm nào thì cũng nhanh chóng vượt qua. Thậm chí, đôi khi bạn còn tự mình biện hộ cho những chuyện không đúng mà đối phương làm. Đây chính là góc hợp dễ nảy sinh thứ tình cảm yêu si mê, mù lòa nhất.
Rất nhiều cơ hội để hai bạn cùng nhau hòa nhịp, và nếu thời điểm đó đến, mọi chuyện trở nên vô cùng hoàn hảo, đẹp đẽ, thơ mộng. Tỷ dụ như, hai đứa sẽ có cơ hội cùng đi karaoke với bạn bè, và trong buổi karaoke đó, bạn phát hiện ra tên kia có cùng sở thích âm nhạc giống mình, cả hai song ca chung một bài và vô cùng ăn ý. Hoặc, cả hai dẫn nhau đi dạo và phát hiện đứa kia cũng thích món chè giống mình, có khi cả buổi chỉ nói bâng quơ nhưng nhìn nhau qua ly chè cũng thấy nhau đẹp rạng ngời lung linh.
Mọi chuyện diễn ra theo cách êm xuôi và dễ dàng hạ gục bất kỳ con tim băng đá nào. Bởi thế, mối quan hệ với nền tảng quá vững chãi này dễ dàng có happy-ending hơn bất kỳ cặp cung nào khác.

Tuy nhiên, cũng giống như chuyện tình yêu muôn đời, phải có lúc lên lúc xuống, đôi bạn trẻ này cũng thế. Nếu góc hợp 5-9 này bị sự ảnh hưởng của cung Mặt trăng hoặc cung Mọc tạo thành góc 7-7 hoặc 4-10 thì hai bạn sẽ rất dễ gây nhau. Căng thẳng dễ nổ ra liên tiếp và mâu thuẫn tính cách cũng nhiều hơn. Do đó, hai bạn cũng dễ giận hờn nhau hơn, mối quan hệ cũng vì vậy mà đứng bên bờ phá sản nhiều lần hơn. Nhưng, kiểu nào thì kiểu, hai bên vẫn cứ thông cảm và thấu hiểu cho nhau vô cùng.

Thế nên, những bạn trẻ có cặp cung này rất khó dứt nhau ra, cãi nhau rồi lại tìm cách quay về với nhau. Cãi nhau xong, dấm dúi khóc thút thít và làm huề. Và chuyện tình yêu lại đẹp, lại ngời sáng, lại lung linh hoa lá hẹ.

Nếu ngoài cung mặt trời ra, mặt trăng và cung Mọc của hai bạn nằm trong vị trí hòa hợp cả thì hai bạn sẽ có một tình yêu tuyệt vời, dễ cảm thông và tràn đầy hạnh phúc.

Còn trường hợp các góc khác đều đẹp hết thì sao? Thì xin chúc mừng bạn, hai bạn đã tìm thấy ½ đích thực của đời mình, hãy cưới nhau đi thôi. [Mều: Yay!!!]

Nếu hai bạn phải chia tay thì đây chính là góc hợp sinh ra chuyện tình đau khổ nhất. Bạn sẽ dằn vặt về nhau, khó dứt khỏi nhau, và luôn để mắt trông theo bóng hình người kia. Sau này, khi đã hoàn toàn chia xa nhau, hai bạn vẫn sẽ dành cho nhau những cảm xúc tốt đẹp. Hình bóng người ấy trong lòng bạn chưa bao giờ phai nhòa.
Nguồn: Sự Thật Hoàng Đạo - Zodiac Facts​[COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][COLOR=#333333][IMG]http/a8.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-prn1/c0.200.843.403/p843x403/555994_444611212227905_974004815_n.jpg[/IMG][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR][/COLOR]​