---
title: "Góc hợp 4 - 10"
date: 2025-06-12T13:25:59Z
slug: goc-hop-4-10
draft: false
---

## Góc hợp 4 - 10

## Lazy cat

Góc vuông – Square – Góc 90 độ - Góc khắc:​ Bạch Dương – Cự Giải​ Bạch Dương – Ma Kết​ Kim Ngưu – Sư Tử​ Kim Ngưu – Bảo Bình​ Song Tử - Xử Nữ​ Song Tử – Song Ngư​ Cự Giải - Thiên Bình​ Sư Tử - Thần Nông​ Xử Nữ - Nhân Mã​ Thiên Bình – Ma Kết​ Thần Nông – Bảo Bình​ Nhân Mã – Song Ngư​Không phải lúc nào cũng vậy, nhưng rất lạ là trong hầu hết các trường hợp quen biết nhau thuộc góc 4 – 10 này, hai bên luôn có cảm giác và thấy rõ xu hướng thu hút nhau cực kỳ, hoặc ghét nhau bà cố. Hoặc cả hai thứ đấy cùng song song một lúc luôn. Hai bạn hoặc sẽ rất thân nhau, hoặc sẽ có cảm giác đứa kia nó ngầm ghét mình, chắc có khi sau lưng mình nó đang kéo bè kéo phái gì gì đấy để chống lại mình. Cứ lần lượt hết đứa nọ rồi tới đứa này, đứa nào yếu bóng vía hơn trong hai đứa, sẽ rơi vào trong trạng thái nhấp nhổm đứng ngồi không yên, cứ như bị ám ảnh rằng đứa kia đang lặng thầm tấn công mình mạnh mẽ từ nhiều phía, và mình như bé thỏ non, không chút phòng bị. Nói chung là rất stress vì đứa còn lại.​ ​Giữa hai đối tượng thuộc góc 4 – 10 này luôn lệch nhau vài độ về tinh thần hoặc cảm xúc nào đó mà dứt khoát không thể nói ra bằng lời được. Kiểu như dù bạn biết đứa kia chục năm có lẻ đi chăng nữa, bạn vẫn ngờ vực rằng nó đang lén lút làm cái gì đó hết sức là nguy hiểm. Biết đâu nó tham gia 1 tổ chức “yakuza” nào đó chẳng hạn?​Đại để là không bao giờ tin nhau trăm phần trăm và thường xuyên không thấu hiểu được cảm xúc của nhau. Như kiểu giữa hai đứa mọc lên 1 bức tường bằng kính chống đạn rất là bự, cả hai có thể cảm nhận được không khí xung quanh hai bên tường, nhưng luôn nghĩ rằng mình chả nhìn thấy rõ ràng cái gì hết. ​ ​Ví dụ như, nếu đứa A thấy đứa B buồn, A bảo rằng “Mày buồn phải không?” và đứa B đáp lại “Ờ”, thì kiểu gì đứa A cũng nghĩ “Chắc nó nói xạo… Nó đang nghĩ gì vậy ta…?”. Đó, tình hình quá là tình hình luôn.​ ​Tuy nhiên, những căng thẳng do góc vuông khắc nhau sẽ biến thành góc vuông vững chãi một khi cung Mặt trăng hay cung Mọc của hai bên thiệt là hòa hợp cùng nhau (khi mặt trănghoặc cung mọc của hai bạn tạo thành góc 30 độ [cặp cung 5 – 9] , 60 độ [cặp cung 3 – 11] hoặc 0 độ [tương ứng với cặp cung 1 – 1]). Giữa hai bạn trẻ thuộc cặp cung 4 – 10 này, lúc đấy sẽ tự nhiên hình thành một cảm xúc cực kỳ sâu nặng, tận tâm, trung thành và kính trọng nhau vô cùng. Khiến cho những khác biệt cơ bản ban đầu trong suy nghĩ tiềm thức, trong động cơ hành vi của hai bạn tự nhiên trở nên dễ thở hơn, và cũng bớt gây nhói lòng cho cả hai hơn hẳn [Mều: hê hê hê hê] Mặc dù hai bạn vẫn suy nghĩ và cách làm việc khác nhau y như lúc đầu, chả có gì khiến cả hai thay đổi tí nào cả [hự hự]​ ​Ví dụ: một bạn Bò và một bạn Sư Tử hẳn nhiên là góc hợp 4 – 10, cả hai đều lì và đòi hỏi được quan tâm yêu thương như nhau. Và nếu không thỏa thuận được thì kiểu nào hai bên cũng nổ ra vài trận chiến nảy lửa vì cho rằng đứa kia nó lì hơn, và nó ít quan tâm tới mình.​Ta cũng giả sử là bạn Bò có cung Mọc Bạch Dương, như thế là cung Mọc của bạn Bò sẽ thiệt là đẹp với bạn Sư Tử. Và chuyện đời sẽ còn tươi hơn nữa nếu [giả sử] là bạn Sư Tử có cung Mặt trăng Kim Ngưu hoặc Xử Nữ. Bạn có thể xét trên góc độ mặt trăng của bạn này với mặt trăng của bạn kia, hoặc mặt trăng của bạn này với 10 hành tinh còn lại của bạn kia [Mều: 10 hành tinh nào thì bạn xem trong album “Kiến thức cơ bản về chiêm tinh học - Các hành tinh” nhé]. Cách so sánh và sắp xếp này được gọi là Synastry, một dạng như kiểu xem tử vi của 2 người có hợp hay không vậy đó.​ ​Trường hợp ngược lại, nếu 10 hành tinh (bao gồm cả cung mặt trăng, cung Mọc) nằm ở vị trí 7 – 7 (góc đối) hoặc vị trí 4 – 10 (góc vuông) thì tình cảnh đã lâm ly sẽ càng thêm bi đát. Tình hình chiến sự sẽ trở nên leo thang, và rồi, chỉ có tài thánh mới khiến hai kẻ đứng hai đầu chiến tuyến này xích lại gần nhau, ôm vai bá cổ hàn huyên chuyện trò. Mà nếu ngày ấy thực sự có đến, thì đấy đúng là thiên đường trần gian. Đó sẽ là chuyện tình sử vượt thời gian, vượt không gian, vượt phim ảnh, vượt tùm lum thứ khác nữa [Mều: nói chung là kinh thiên động địa, chấn động thế gian đấy a~~~]. ​Cho nên mới nói, những cặp đôi yêu nhau có góc hợp này, nếu vượt qua được khác biệt của hai bên, sẽ là miên trường vĩnh cửu [Mều: huhu, có hy vọng rồi, có hy vọng rồi, huhuhu]​ ​Ta ví dụ thế này: Một nàng Bò có mặt trăng Xử Nữ yêu một anh Bảo Bảo có mặt trăng Nhân Mã thì giồi ôi là đớn đau luôn. Nàng đã lì, lại thêm khả năng phân tích tư duy nhạy bén, thêm tính cẩn trọng, thực tế như hai chân dậm huỳnh huỵch trên đất và giữ tiền chặt thít, khả năng nàng chấp nhận tính lãng đãng cùng sở thích “Thấy cái gì quái quái là mua về ngay cho bằng được” là rất thấp. Thấp đến nỗi, ai nhìn vào cũng nghĩ là bó tay. Nhưng giả sử ngày nào đó, nàng bỗng nhận ra rằng, những thứ chàng mua về có thể biến thành bộ sưu tập, nàng có thể lập hẳn một Gallery cho chàng [Mều: ai chứ Kim Ngưu thì dám biến cả nhà nàng thành bảo tàng luôn ấy chứ, có cái gì chịu bỏ đâu mà…], và thu lợi từ việc bán vé, hoặc bán hình ảnh của chúng. Thì rất có thể, đó sẽ là ngày cả hai dắt tay nhau trên con đường thơ mộng đẹp tươi như hoa, hạnh phúc mãi mãi về sau.... ​Vì góc hợp 4 – 10 này cũng thường là góc hợp của công việc, của sự nghiệp, và của tiền bạc của cải nữa, nên rất có khả năng hai đứa sẽ dính với nhau vì lí do “tiền tệ”, làm chung một công việc nào đó do sếp giao.​ ​Đây thường là góc hợp nảy sinh ra tình đơn phương.​Nguồn: Sự thật hoàng đạo - zodiac fact​​