---
title: "ZS (8)"
date: 2025-06-12T13:26:20Z
slug: zs-8
draft: false
---

## ZS (8)

## Hoàng Kim

hình như mình không có khiếu viết truyện cười thì phải ._. chap này chán lắm nên mọi người làm ơn thương tình mà ném đá nhẹ thôi nhé TT.TT
 
chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-1.14883/
 
chap 7: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-7.15316/
 
Thiên Bình im lặng ngồi lau những vết thương đang rỉ máu làm Ma Kết chốc chốc lại kêu lên vì đau. Thiên Bình khó chịu nói:
 
- Này, tôi đã phải sơ cứu hộ anh rồi đấy nhé, đừng có kêu gào nữa.
Vừa nói Thiên Bình vừa vô ý ấn mạnh cái khăn vào vết thương của Ma Kết làm máu chảy tòe loe. Thiên Bình bụm miệng:
 
- Ấy, nhỡ tay…
 
- Cô để tôi chết vì mất máu thì cũng là nhỡ tay phải không?
 
Ma Kết nhăn nhó còn Thiên Bình thì cáu tiết. Dù sao cô cũng là thiên kim tiểu thư lá ngọc cành vàng. Tự dưng bị con bạn quăng cho một thằng ất ơ rồi bắt băng bó tốn cả thuốc. Đã thế thằng ất ơ lại còn không biết điều, ăn nói thì đanh đá. Bình Nhi ném thẳng cái khăn và hộp thuốc vào mặt Ma Kết làm cậu chàng đau càng thêm đau rồi nói:
 
- Tự phục vụ đi, lao động là vinh quang.
 
Rồi ngoe nguẩy đi mất. Ma Kết cũng cay cú, cô ta tưởng anh không hiểu tầm quan trọng của lao động sao?? Dù sao thì Ma Kết cũng đành ngậm ngùi tự băng tự bó rồi te te đi về.
 ~~o0o~~Và trong lúc Ma Kết còn đang thơ thẩn nhớ nhung linh tinh thì trước cửa lớp đã xuất hiện hai người khác: Thiên Yết và Xử Nữ. Cả hai vẫn mặc bộ đồ dự tiệc vì rằng thì là mà can tội ngồi ngủ ở đài phun nước đến tận sáng. Đến lúc cả hai mở mắt ra thì đã đến giờ vào học nên đành lết đến lớp dù nhan sắc vẫn chưa được tân trang, dù sao thì trông họ vẫn rất là hấp dẫn. Thiên Yết chọn ngồi ở chiếc bàn cuối cùng trong góc lớp còn Xử Nữ, do quá buồn ngủ nên cũng chọn bàn cuối ngồi rồi ngay khi vừa an tọa trên chiếc ghế thì cô lăn đùng ra ngủ tiếp.
 
Ngoài cửa lớp xuất hiện ba người con gái. Song Ngư và Cự Giải đã trút bỏ bộ váy sang trọng trở lại với bộ quần áo nghèo xơ xác thường ngày. Nhân Mã thì ăn mặc khá bụi đường. Trông qua chả ai nghĩ ba con người này thuộc khu E. Cả ba ngồi ở giữa lớp.
 
Bảo Bình hậm hực bước vào, theo sau là Kim Ngưu đang cắn quả táo rồn rột sung sướng. Bảo Bình ngồi phịch xuống bên cạnh Nhân Mã còn Kim Ngưu thì thản nhiên chọn chỗ ngay sau Bảo Bình, mặc cho cô nàng lườm nguýt tứ tung.
 
Song Tử với mái tóc đen lòa xòa trước trán và đôi mắt nâu phong lưu mặc vest bước vào lớp. Bên ngoài là những đứa con gái quá khích đang cố gắng nhòm vào khu E.
 
Thiên Bình mặc một chiếc váy màu trắng bước vào. Cô để khẩu súng trước mặt Ma Kết, nói:
 
- Cảm ơn.
 
Rồi bước đến ngồi bên cạnh Xử Nữ. Thiên Bình nâng mặt Xử Nữ lên rồi chép miệng:
 
- Sao hôm nay bê tha nhếch nhác thế hả trời??
 
- Kệ mình.
 
Xử Nữ lè nhè còn Thiên Bình bắt đầu lôi “đồ nghề” ra trang trí lại đầu tóc mặt mũi cho Xử Nữ.
 
Bạch Dương bước vào lớp, vò rối mái tóc đỏ rực rồi tự tìm cho bản thân một góc tĩnh lặng.
 
Và người cuối cùng, với bộ dạng kinh khủng bắt đầu bước vào lớp. Bộ vest đắt tiền xộc xệch nhăn nheo, mắt thâm quầng và hõm sâu vào như con ma, má hóp tọp, dáng người xiêu vẹo. Nhìn vào người này ta có thể liên tưởng đến một con Zombie đói ăn. Sư Tử nhìn quanh lớp một vòng rồi đôi mắt đen của anh dừng lại ở chỗ Nhân Mã…
 
…và anh chỉ muốn lăn ra chết luôn…
 
Sư Tử, với chất giọng tuyệt vời lại bắt đầu nhảy chồm chồm loanh quanh Nhân Mã làm cô tức điên:
 
- GÌ CHỨ??? ĐÓ CHỈ LÀ VÌ TÔI SAY THÔI!!! ĐÁNG RA ANH PHẢI MỪNG VÌ ĐƯỢC MÃ TIỂU THƯ TÔI HÔN MỚI ĐÚNG CHỨ???
 
Rồi cô lên gối, đám đá con Sư Tử một hồi rồi ngồi xuống, mặc kệ đống thịt lèo nhèo đang khổ sở bò vào chỗ và phóng những tia nhìn không mấy thân thiện vào Nhân Mã. “con Ngựa điên!!! Tôi không trả thù cô thì tôi không phải Sư Tử!!!” Sư Tử nghĩ, trên mặt xuất hiện một nụ cười gian tà.
 
Và đây là vị trí chỗ ngồi của 12 sao. Vì 12 sao tự tiện kê kích bàn ghế cho nên lớp khá là lộn xộn:
 
Bàn giáo viên
 
Ma Kết
Bảo Bình Nhân Mã Song Ngư Cự Giải
Kim Ngưu Song Tử
Bạch Dương Sư Tử
Thiên Yết Xử Nữ Thiên Bình
 
 
Khoảng 10 phút sau, một ông giáo đã già đi vào phòng. Ông tá hỏa khi nhìn thấy cả lớp trông như vừa đi đánh trận về. Cả lớp nằm bò ra bàn mà…ngủ. Một số thì mặc nguyên váy dạ hội và vest, một số khác thì tả tơi, một số khác nữa thì ăn mặc vô kỷ luật và người duy nhất chấp hành đúng đồng phục nhà trường là bạn Ma Kết. Bạn mặc đồng phục đầy đủ và nghiêm chỉnh từ đầu đến chân, bạn ngồi thẳng lưng mắt nhìn lên bảng tuy nhiên đầu bạn đang mơ màng giữa thực tại và quá khứ. Trên mặt bàn của bạn thì lại là một khẩu súng. Ông giáo già lại mắc bệnh tim mạch, thật ra thì bệnh của ông cũng thường thôi, tuy nhiên sau khi bước vào khu E, tim ông đã đập thình thịch vì ông nghe nói khu E toàn xã hội đen. Ông đã từng rất phấn khích khi “được” dạy ở khu E vì ông nghe nói khu E là khu xịn nhất trường nhưng bây giờ chắc ông phải suy nghĩ lại. Ông cầm cái thước dài gõ lên bảng rầm rầm đánh thức đám học sinh dậy. Cơ mà trái với suy nghĩ của ông đó là cả lớp sẽ ngồi dậy thẳng thớm và chào thầy đầy đủ thì ngược lại, một con bé mặc váy đen ngồi bàn cuối lục lọi cái gì đó trong ví mà nó còn thậm chí chả thèm ngẩng mặt lên khỏi mặt bàn. Sau khi cầm chắc rồi, nó rút khẩu súng lên và bắn OÀNH một phát vào giữa cái bảng đen rồi lăn ra ngủ tiếp. Viên đạn cách đầu ông giáo khoảng một milimet và găm thẳng vào cái bảng, vài sợi tóc lia xia rơi xuống. Ông giáo toát mồ hôi hột, kêu lên một tiếng và tăng xông.
 
Song Ngư và Cự Giải do có lòng trắc ẩn bẩm sinh nên khi nghe tiếng kêu thì lập tức bật dậy và cái họ nhìn thấy làm họ khóc như mưa như gió. Ông thầy già nằm chỏng chơ trên bục giảng (chưa chết đâu nhé ) tay ôm chặt tim. Cả hai khóc như điên, lay lay gọi gọi ông giáo già. Bàn tay nhăn nheo của ông cứ chuẩn bị cho vào túi áo để lấy thuốc thì lại bị hai con ranh lắc ầm ỹ làm tay ông lại tuột ra ngoài. Ông mấp máy môi làm Song Ngư và Cự Giải tưởng ông trăng trối liền ghé tai vào nghe:
 
- Thuốc…ở…trong…túi…áo…
 
Ông thều thào nói một cách khổ sở. Cá và Cua lột thẳng cái áo vest của ông ra rồi lục lọi. Sau một hồi, cái áo vest đẹp đẽ của ông thầy đã bị quần cho nát bấy và bị ném qua một bên. Ngư và Giải thay nhau nhét thuốc vào mồm ông già khốn khổ trong khi Bảo Bình đang bấm số gọi đến phòng y tế của nhà trường. Vì trường rất rộng nên phải có xe để di chuyển. Nếu học sinh di chuyển từ khu này sang khu khác thì se đi bằng xe tuk tuk. Trường cũng có riêng xe cứu thương và xe cho các bác bảo vệ thi hành pháp luật. Tiếng còi xe cấp cứu vang lên. Ông thầy được khiêng lên cáng và đem đến nơi an toàn…
 
chap 9: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-9.15639/#post-172083