---
title: "Giải trí 12 chòm sao trong các hệ và Đam Mỹ"
date: 2025-06-12T13:26:54Z
slug: giai-tri-12-chom-sao-trong-cac-he-va-dam-my
draft: false
---

## Giải trí 12 chòm sao trong các hệ và Đam Mỹ

## Lazzy Pibt

12 chòm sao trong các hệ và đam mỹ​
Nguồn: Xích Nguyệt Lâu​Hệ Hỏa: Sư Tử, Bạch Dương, Nhân Mã (phần lớn tiểu công (TC) sinh vào hệ này, trường hợp tiểu thụ (TT) sinh vào hệ này tính cách cũng không khác mấy)
-Đây là hệ có thể nói là chuyên gia làm nên chuyện lớn, không phải nhờ trí thông minh hay sự tỉ mỉ mà đó là liều. Nóng nảy, bộc trực, là bản tính khỏi phải bàn của hệ hỏa. Như 1 ngọn lửa, khi ấm áp dịu dàng khi lại nóng rực đầy thù hận. Mà lửa lớn hay nhỏ là do người nhóm, thế nên hệ hỏa về cơ bản rất biết quan tâm, chăm sóc (dù đôi lúc ngờ nghệch và vụng về). Họ không có khái niệm thù dai, họ bùng 1 phát (dù kinh khủng tới đâu thì các TT cũng cố mà chịu nhé, vì TC không giận vô lí đâu mà nếu vô lí thì rất nhanh sau đó họ sẽ bù đắp cho) và rất nhanh sau đó, nó liền bị dập tắt.
-Phải nói là nếu các nàng  đang rong ruổi trên mạng và sa vào các động đam mỹ, tình cờ lượm lặt được 1 bộ với thể loại: bá đạo, phúc hắc công, HE và 1 số trường hợp là hài thì xin hứa rằng 50% là TC trong bộ đó là hệ hỏa. Hệ hỏa thường có địa vị lớn trong xã hội, cả hắc đạo lẫn chính đạo, nên khó mà phân cho rõ được.
-TC hệ hỏa phải nói là nhiều lúc bá đạo ghê cơ nhưng cũng lắm khi quân tử cực kì. Đấy, mấy anh xã hội đen bắn giết ầm trời nhưng không bao giờ chơi đâm lén sau lưng chính là TC hệ hỏa đấy. Mấy pé hệ hỏa thường là ngoài lạnh trong nóng, ngoài cứng trong mềm, mặt thì bá đạo chứ trong lòng ôn nhu với tiểu thụ lắm. Mà cách chăm sóc cho TT nhiều lúc phải nói là ngốc xít và vụng về cực kì, nhờ vậy mà fangirl nhà mềnh có tràng cười đau bụng với ẻm
-Với kẻ thù, hệ hỏa rất quân tử, không bao giờ chơi tiểu nhân và vì vậy trong 1 số trận đấu, họ thua, nhưng kết quả toàn cuộc thì họ thắng rất vinh quang. Trong tình cảm, hệ hỏa rất cháy bỏng nhưng đôi lúc lại quá cháy bỏng nên nhiều khi theo không kịp (Tử phong: ý là TC đòi hỏi dữ quá TT hết sức )
-Hệ hỏa có mạng đào hoa nhưng không bao giờ chủ động lăng nhăng nên 1 số trường hợp TC ngoại tình là do đứa kia câu dẫn, mồi ngon dâng tới miệng không lí nào không ăn. Tuy nhiên, hệ hỏa phân biệt rất rõ giữa quan hệ xác thịt và tình yêu, nên họ dù có bị dụ thì vẫn yêu bạn mà thôi (TT yên tâm phần nào rồi nhé)
Hệ Khí: Thiên Bình, Bảo Bình, Song Tử (đây là một hệ không biết rõ là tiểu công hay tiểu thụ )
-khí duy trì sự sống nhưng không ai trong chúng ta có thể thấy hay chạm vào nó, vì vậy có thể nói các TC/TT sinh vào hệ này rất khéo léo trong việc chăm sóc người khác dù họ không hề có ý định đó (sặc), chỉ vì trời sinh họ ra đã là để duy trì sự sống rồi (Tử Phong: *phẩy quạt* bởi vậy mới nói mấy TT thuộc cung này dễ xảy ra trường hợp NP lắm, vì ẻm không có biểu hiện rõ ràng, gặp mấy TC
(chừng chục thằng)
  ưa tưởng tượng người ta thích mình thì TT hệ này chết chắc…muahahaha… Tiểu Khí: *đạp* mi chù ta như vậy à =”=?)
-như đã nói ở trên, chúng ta chỉ có thể cảm nhận được khí nhưng không thể nắm bắt, vì vậy đừng bao giờ có dự tính cản trở sự tự do của thể khí (trong công việc, đôi lúc là tình cảm) cũng như đừng nghĩ sẽ dùng bạo lực để giữ khư khư họ bên mình. Đừng biến mình thành một thứ vĩ đại trước mặt thể khí bởi bạn chẳng thể tác động được lên nó đâu, thay vào đó hãy hóa thân thành cành cây ngọn cỏ ven đường để mỗi khi có cơn gió nhẹ, chính bạn sẽ là người thể hiện lên sự tồn tại của họ (như hình trên ). Như vậy các TT/TC hệ khí sẽ tự động quấn lấy bạn, theo 1 phương thức vừa xa vừa gần (ai mà hay ghen là chịu ko nổi đâu *nháy mắt*)
-hệ khí được xem là hệ có trí thông minh cao và được thể hiện rõ ràng, tuy nhiên do sự rày đây mai đó mà họ biến đổi khá nhanh, ít khi nào chịu tập trung vào 1 chuyện. Thực tế, hệ khí rất mạnh mẽ (chẳng hệ nào không mạnh mẽ cả >v<) nhưng cách thể hiện rất mờ nhạt (đây mới là vấn đề), khác với hệ hỏa là thường xuyên mạnh mẽ 
-hệ khí là hệ tưởng chừng ôn nhu nhưng lại tàn nhẫn, bởi vì mọi việc kẻ thù gây cho họ, họ sẽ không phản kháng (hoặc phản kháng rất nhẹ) không phải bởi vì họ vị tha mà bởi vì họ đang khinh kẻ đó, trong thâm tâm hệ khí, mọi thứ trong mắt họ đều rất bình thường dù có tác động mạnh đến đâu. Họ dửng dưng với mọi việc, kể cả yêu lẫn hận. Thế nên đừng có mà lẽo đẽo theo sau đòi họ phải đáp lại tình cảm. Họ rất thất thường và bất chợt, vì vậy đôi lúc họ tự nguyện đến với bạn, trao hết sự dịu dàng, ân sủng cho bạn nhưng rồi sáng hôm sau họ bặt vô âm tín (aka tình 1 đêm >v<). Nhưng họ không đào hoa
-hệ khí phải nói là những kẻ có suy nghĩ lạ, độc đáo và quái gở, nên nhiều lúc đừng cố hiểu rõ họ, hệ khí tuy nhìn lý tính cực cao nhưng cảm tính cũng không thua kém gì đâu, đôi lúc bạn không cần hiểu, chỉ cần cảm nhận bằng cả trái tim, bạn sẽ thấy được con người thật của khí. Bởi vì hệ khí là 1 hệ mà nếu quá hiểu rõ thì sẽ không thể tin vào họ được (bởi sự không cố định, bất ổn) mà tình yêu thì không thể không có niềm tin, nên tốt nhất đừng cố hiểu, hãy tin.
-các thể loại đam mỹ hay gặp là mấy mà đôi lúc khiến fangirl phải gào lên rằng “chọn 1 anh đi, không thì chọn hết ấy” )(đa phần thôi)

​ 
Hệ Thủy: Cự Giải, Thiên Yết (Bò Cạp, Thần Nông), Song Ngư (ở hệ này chỉ có 2 loại TC và TT mà thôi, đó là “công trá hình thụ, gian xảo công” và “nhược thụ, ôn nhu thụ”)
-Nước là tượng trưng cho sự bảo toàn, nó có thể bốc hơi, có thể hóa băng nhưng về cơ bản nó vẫn là nước. Do dó người hệ thủy dù được trời phú có dáng người yểu điệu, nhu mì, nhỏ nhắn 
(mà fangirl diễn tả chung là thụ )
thì bên trong họ vẫn có một sự kiên nghị không sao thay đổi được (cứng đầu cũng là nó đó). Thế nhưng nước rất thụ động, nó không thể tự ý lan rộng như lửa hay tự do bay lượn như khí, nó cố định và chỉ 1 tác động nhỏ như 1 cơn gió nhẹ cũng đủ làm nó gơn sóng -> người hệ thủy rất dễ bị ảnh hưởng bởi môi trường bên ngoài, nhưng bản chất sẽ không thay đổi.
-Nước là 1 thứ có thể phản chiếu lại, vì vậy, khi ở cạnh TT/TC hệ thủy, hãy yên tâm rằng họ sẽ đối xử với bạn đúng với những gì bạn đáng nhận được. Dù bên ngoài bạn là 1 tay anh chị, 1 dân xã hội đen (aka trùm, các anh công của hệ thủy thường là boss ko à) người đời ai cũng sợ hãi, xa lánh thậm chí ghét bỏ bạn, không ai hiểu được phần tâm hồn không vấy bẩn của bạn đang bị chôn sâu dưới vỏ ngoài ghê rợn ấy thì hệ thủy sẽ hiểu. Trời phú cho hệ thủy là linh cảm, trực giác và sự ôn nhu, họ sẽ nhẹ nhàng an ủi bạn, cho bạn một bờ vai hay cứu rỗi bạn khi cả thế giới quay lưng lại với bạn 
(Tử Phong: đam mỹ điển hình )
-Mặt khác, nếu bạn phản bội, đánh mất lòng tin của hệ Thủy thì xin thưa rằng những gì bạn từng biết về họ lúc này ko bao giờ đúng nữa. Từ ôn nhu, dịu dàng, thấu hiểu, thông cảm họ sẽ trở thành kẻ giết người máu lạnh, kẻ nói dối không gớm tay. Không như hệ hỏa là dù bạn đâm sau lưng thì họ vẫn đường đường chính chính đấu với bạn, hay hệ khí dù bạn làm gì cũng ko đả động được đến họ, hệ thủy hoàn toàn khác, họ sẵn sàng đâm sau lưng, sẵn sàng giở mọi thủ đoạn, sẵn sàng đưa cả gia đình bạn xuống 3 tấc đất cùng bạn chỉ vì đó là “cái giá bạn phải trả” cho những gì đã gây ra cho họ.
(đó, mặt thật của các TC hệ thủy đó, dữ lắm à nghen)
. Yên tâm, cái giá đó là giá thật đấy, hệ thủy không bao giờ chơi nâng giá cả ).
-Đừng lấy làm lạ tại sao hệ thủy lại như thế bởi trong thực tế, khi bạn phang thật mạnh 1 thứ gì đó xuống nước thì nước sẽ dội lại với 1 lực như chính bạn đã tặng cho nó. Đó là 1 sự tự vệ xuất phát từ sự đau khổ quá mức. Đồng thời, khi bạn nhẹ nhàng trầm mình vào làn nước mát thì nó sẽ vây lấy bạn, tẩy sạch mọi bùn nhơ cho bạn và giữ lại phần bẩn cho mình. Vì vậy, trước khi trách hệ thủy thì hãy xem lại mình. Còn 1 điều nữa là họ sẽ tha thứ cho bạn chỉ vì 1 lời xin lỗi, bởi trực giác của họ sẽ mách bảo họ rằng bạn có thật lòng hay không (aka trung khuyển thụ  thể loại điển hình thứ 2, dù bị công ngược dã man, nhưng khi công xl thì lại ok ngay)​Hệ Thổ: Ma Kết, Xử Nữ, Kim Ngưu (dù là TT hay TC thì họ cũng rơi vào trường hợp là trung khuyển, lạnh lùng, ôn nhu)
-hệ thổ gần giống với hệ thủy, bởi rất khó tác động đến bản chất bên trong họ, nhưng khác với hệ thủy rằng dù thế gian có khắc nghiệt, tàn nhẫn với họ thì họ vẫn nuôi một lòng tin vào con người, vào nhân sinh, nên rất hiếm khi hệ thổ trả thù. (aka trung khuyển thụ, trung khuyển công)
-thường thì khi nhìn bề ngoài chúng ta sẽ nghĩ hệ thổ khô khan (họ khô khan thật mà) nhưng nếu nhìn kỹ hơn thì bạn sẽ hiểu, bởi họ phải thật khô khan, mới giữ cho cây đứng thẳng, cao lớn, bởi vì cung cấp hết dưỡng chất cho cây nên họ mới khô khan. Như khi yêu, hệ thổ thường cho nhiều hơn nhận, nhưng rồi sự khô khan do cây lấy dưỡng chất rất nhanh sau đó sẽ được bù đắp bởi đất mùn, bởi bộ rễ của cây. Tóm lại, hệ thổ rất yêu sự sống, có đức tin vô cùng mãnh liệt, vì vậy dù gặp nhiều chuyện không may nhưng cũng có được sự giúp đỡ từ nhiều người bởi họ luôn dùng chân tâm để đối nhân xử thế
-mặt khác, hệ thổ cũng giống với hệ khí, những tác động bên ngoài đối với họ hình như chẳng xi nhê, nhưng chỉ là bên ngoài mà thôi, bởi hệ thổ có một sức chịu đựng rất cao. Nhưng đừng làm quá, tức nước vỡ bờ thì hệ thổ sẽ hành động dữ dội lắm đấy. Sự trả thù của họ có độ sát thương cao hơn cả hệ thủy, bởi hệ thủy là “trả đúng giá” còn hệ thổ vốn không bao giờ trả thù thì nay sẽ làm cho “không còn đường sống, diệt trừ hậu họa về sau”. Tuy nhiên, kẻ không biết không có tội nên hệ thổ không bao giờ kéo người khác vào cuộc
-Trong tình cảm, hệ thổ rất “đơ”, nhưng khi bạn thiếp đi, họ lại là người săn sóc giấc ngủ cho bạn (kéo chăn, tắt đèn gì đó …. )), họ ân cần, nhưng không mấy khi người khác hiểu và thấy được.
-phần lớn các TC hệ thổ rất thành công và có địa vị trong chính đạo (còn hệ thủy là hắc đạo …ôi…), họ rất hiện đại và có tầm nhìn xa trong công việc nhưng rất bảo thủ trong cuộc sống tinh thần. Câu “trong bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn” đích xác là dành cho hệ thổ, bởi dù phải giao thiệp vào bar, đi club họ cũng không bao giờ sa đọa. (các TT/TC nào yêu trúng hệ này thì khỏi nghi ngờ tình yêu của họ nhé). Riêng Xử Nữ có tính háo sắc (ngầm) nhưng lại sợ phiền phức nên dù muốn họ cũng không ngoại tình

-nhìn chung hệ thổ rất ít khi xuất hiện trong truyện ngược, mà có thì họ chỉ xuất hiện trong vai trò bị ngược  nhưng sẽ dẫn tới BE nếu đối phương quá đáng.
(ST)​