---
title: "Kikyou trong inuyasha(cung thủy bình)"
date: 2025-06-12T13:27:08Z
slug: kikyou-trong-inuyashacung-thuy-binh
draft: false
---

## Kikyou trong inuyasha(cung thủy bình)

## Sesshoumaru love rin

Giới thiệu chung

Kikyo là một nữ pháp sư đạo Shinto tài giỏi, là 1 trong 3 người duy nhất có thể thanh tẩy Ngọc Tứ Hồn. Cô và InuYasha rất yêu thương nhau. Hai người đã có thể đến với nhau nếu Naraku - hợp thể của yêu quái và Onigumo, kẻ ham muốn Kikyo và viên ngọc - không ra tay hãm hại, làm hai người hiểu lầm lẫn nhau. Kết cục Inuyasha bị Kikyou phong ấn vào gốc cây thần, còn Kikyo, quá đuối sức sau cuộc chiến, cô đã qua đời và đượchỏa thiêu cùng viên Ngọc tứ hồn.
Số phận cay đắng của Kikyo chưa kết thúc khi một lần nữa sống lại, trong khi mối oán thù với InuYasha chưa được minh tường. Cô từng muốn cùng anh xuống địa ngục, nhưng khi biết kẻ thù giết hại mình là Naraku, cô đã quyết định hành trình một mình đi tìm hắn. Cái chết lần thứ hai của cô vẫn là do Naraku gây ra, nhưng tâm hồn cô đã được thanh thản vì đạt được nguyện ước: trở thành một người con gái bình thường. Cô là một cô gái tốt, một nữ pháp sư tài năng, xinh đẹp nhưng hồng nhan bạc mệnh.
[sửa]Cuộc đời

Kikyo khi còn sống được ngôi làng diệt trừ yêu quái (quê hương của Sango) giao phó bảo vệ và thanh tẩy Ngọc Tứ Hồn.
Giữ Ngọc Tứ Hồn, Kikyo tiếp tục trên con đường số mệnh - tiêu diệt yêu quái - nhưng không thể giết Inuyasha, một bán yêu. Ngược lại, hai người đã yêu nhau vì cùng chung cảnh ngộ - đều không thể là chính bản thân mình: Kikyo là một người con gái nhưng phải giấu đi mọi điểm yếu của một con người; trong khi InuYasha là một chàng trai cô đơn dưới vẻ dữ dằn, ngang tàng. Nghĩ Ngọc Tứ Hồn sẽ được thanh tẩy và biến mất nếu Inuyasha ước trở thành con người, hai người đã thống nhất hẹn gặp nhau dưới một gốc cây. Không ai ngờ Naraku đã lên kế hoạch làm hai người hiểu lầm nhau. InuYasha thì tức giận vì bị lừa dối, quay về làng lấy cắp viên ngọc, trong khi Kikyo bị trọng thương vẫn cố quay về ngăn cản InuYasha "giết hại dân làng".
Bằng sức mạnh cuối cùng, Kikyo đã bằn mũi tên phong ấn và phong ấn InuYasha trên Thần Mộc (Goshinboku). Cô suy sụp trong chốc lát sau khi InuYasha bị phong ấn và dặn dò Kaede rằng thiêu Ngọc Tứ Hồn cùng với thi thể cô để không hành động độc ác nào có thể làm nhiễm bẩn Ngọc Tứ Hồn. Sau đó, cô qua đời.1
Trong anime (không có trong manga), Kikyo đã bị Tsubaki (một nữ pháp sư đen tối có linh lực tương đương với cô) đặt một lời nguyền, rằng linh lực của cô sẽ bị yếu đi nếu cô phải lòng ai, hay ai đó đem lòng yêu thương cô, đồng thời cô sẽ phải chịu một cái chết không bình thường. Chính vì điều này nên Kikyo đã yếu đi rất nhiều khi yêu Inuyasha, dẫn đến việc yêu quái trong vùng đã hợp thể với Onigumo tạo thành Naraku, kẻ hãm hại hai người. 2
[sửa]Tái sinh trong Kagome

Ở Tokyo, gia đình Higurashi sinh sống trong căn nhà dưới gốc Thần Mộc. Kagome Higurashi, học sinh trung học vừa bước qua tuổi 15, cô vừa bắt được con mèo Buyo ra khỏi giếng. Cô chuẩn bị rời khỏi thì mộ con yêu quái Bách túc đã xuất hiện và kéo cô xuống giếng. Cô quay trở về thời Chiến quốc cách hiện tại xấp xỉ 500 năm.
Kagome đã được chứng minh là kiếp trước của Kikyo, không chỉ từ vẻ bề ngoài (tuy khác rất nhiều trong anime), khi Ngọc Tứ hồn được giấu trong cơ thể cô, nhờ Kikyo được thiêu cùng với Ngọc Tứ hồn sau khi chết, sau đó cô có thể phá huỷ phong ấn và giải phóng InuYasha. Cô không phải là một kiếp sau bình thường. Kagome có linh hồn rất lớn vì kiếp trước của cô, Kikyo, vẫn còn mang mối hận thù sâu nặng. Tuy nhiên khi phong ấn linh lực của Kagome bị phá giải thì linh lực của cô vẫn không thể bằng linh lực của Kikyo.
[sửa]Hồi sinh

Kikyo đã chết 50 năm trước cho đến khi yêu quái Kijo Urasue tấn công làng và cướp đi tro cốt của Kikyo cùng với một ít đất hầm mộ. Bằng sức mạnh thần bí, Urasue đã tái sinh cơ thể Kikyo với hi vọng Kikyo sẽ tìm và lấy lại mảnh của Ngọc Tứ Hồn (đã bị Kagome vô tình làm vỡ) nhưng hồn của Kikyo không trở về thân xác của cô vì đã luân hồi sang kiếp sau, Kagome.
Urasue đã tức giận vì việc đó, cho tới khi Kagome và InuYasha cùng Shippo và Kaede, tấn công đội quân bảo vệ của Urasue. Trong một trận đánh nhanh chóng, Urasue đã có linh hồn tái sinh của Kikyo và với sự giúp đỡ vô tình của InuYasha đã tái sinh Kikyo. Cô giết Urasue và quay sang tấn công InuYasha3. Một số lượng lớn linh hồn đã quay về cơ thể của Kagome sau khi Inuyasha bị Kikyo tấn công. InuYasha không thừa nhận đã giết Kikyo và khẳng định rằng anh vẫn còn yêu cô. Cô bỏ chạy với một ít linh hồn của Kagome cùng với sự căm thù InuYasha4.
Tuy cô căm thù anh, nhưng cô không thể chối việc cô còn yêu, ước nguyện của cô là chết cùng Inuyasha và cùng xuống địa ngục, khi đó họ mãi mãi bên nhau. Trong khi cô thực hiện việc đó thì InuYasha thấy Kagome bị trói ở gốc cây và anh đã làm hỏng kế hoạch của Kikyo. Mặc dù trong một phần của bộ truyện, anh nói với Kaede rằng “Tôi sẽ xuống địa ngục cùng cô ấy nếu đó là ý nguyện của cô”.
Cơ thể Kikyo chỉ là đất bùn hầm mộ, do không có đủ linh hồn nên khó có thể di chuyển được. Do đó cô sử dụng "Tử hồn trùng" để thu thập linh hồn của phụ nữ đã chết, chúng đã đi theo cô suốt hành trình.
Kikyo khi đã tái sinh khác với Kikyo lúc trước khi chết. Kikyo ít khi cười, khó biểu hiện cảm xúc của mình, trừ sự đau đớn khi bị tấn công bằng một con người khác. Cô giết một thầy tu khi ông ta thử cứu linh hồn cô khỏi mơ ước tiếp tục sống bằng cách kết thúc cuộc đời cô. Tuy nhiên, sự thay đổi đó theo tiến triển của mạch chuyện, và Kikyo thu thập càng nhiều công cụ giúp cô sống sót. Sự thay đổi đó có thể quy cho việc cô gặp nhiều nhân vật khác nhau và học nhiều bài học cho cuộc sống. Bất cứ lúc nào cô không truy sát Naraku, cô chăm sóc các thương binh và trẻ em, xây lại các ngôi làng bị phá hủy bởi yêu quái hoặc chiến tranh.
[sửa]Sau sự kiện núi Bạch Linh Sơn

Khi Bạch Linh Sơn bị sụp đổ, Naraku gần như đã giết Kikyo bằng cách làm cho cô bị ô nhiễm bởi chướng khí mà không ai trong Kikyo và Kagome có linh lực đủ mạnh để thanh tẩy. Bởi vì cơ thể Kikyo làm bằng bùn đất hầm mộ và xương cốt, cô nhận ra chướng khí của Naraku giết chết cô dần.
Và sau đó cô xuất hiện dưới dạng nữ pháp sư Hijiri cùng hai thức thần, Kocho và Asuka. Họ yêu cầu Kagome chọn cứu hay không cứu Kikyo. Kagome đồng ý cứu Kikyo. Kikyo đã được cứu sống khỏi chướng khí của Naraku và chế ngự được chúng, Chướng khí dừng lan rộng, chỉ còn một lượng nhỏ. Sau đó sức mạnh của Naraku vượt qua linh lực của Kikyo và Kagome.
Trong manga, Kikyo tìm đến hang động của Onigumo và lấy đất ở đó đắp lên người. Đất trong động chứa đựng đầy tình cảm của Oniguno dành cho Kikyo, đã gia tăng sức mạnh cho cô. Kikyo đã tạo nên kết giới ngăn không cho Naraku và phân thân của hắn chạm vào cô. Khi Kikyo đến thăm Naraku ở tập 18, thì một phân thân của hắn chui ra khỏi lọ và chạm vào chân cô. Nó lập tức bị tiêu diệt bởi kết giới. Tuy nhiên sức mạnh đó không bảo vệ được cô khi hắn trở nên càng mạnh, mạnh hơn cô.
Tuy nhiên, cô tìm ra cách khác tiêu diệt Naraku bằng cách sử dụng đất của Oniguno đánh lại hắn. Cô đưa Inuyasha một mũi tên có tẩm thứ đất đó cho Kagome sử dụng để mở đường đi giữa thế giới này và thế giới bên kia, và gần như tiêu diệt hắn.
Không thể chấp nhận việc đó, chướng khí của Naraku tiếp tục lan ra và càng tệ hơn lúc Kagome thanh tẩy nó. Kikyo sử dụng "Tử hồn trùng" để lấy linh hồn còn lại của Midoriko để giúp cô thanh tẩy chướng khí. Tuy nhiên, Kikyo nói rằng cô không biết bao giờ sức mạnh của Midoriko cạn kiệt, lúc đó Midoriko yếu hơn Naraku, hắn gia tăng ức mạnh bằng cách hấp thu các yêu quái khác. Khi Naraku có viên Ngọc Tứ hồn nguyên vẹn, Kikyo sẽ thanh tẩy Ngọc Tứ hồn lẫn Naraku. Kohaku, em trai của Sango sống bằng mảnh Ngọc Tứ Hồn gắn sau lưng, cậu đã nghe lén việc Kikyo nói cần Ngọc Tứ Hồn hoàn chỉnh để đấu lại Naraku.
[sửa]Du hành cùng Hổ Phách

Naraku biết mảnh Ngọc Tứ hồn của Kohaku đã thanh tẩy và nếu hắn lấy mảnh ngọc đó kết hợp với viên Ngọc Tứ Hồn gần hoàn chỉnh, sau đó cả hai Naraku và Ngọc Tứ hồn sẽ bị thanh tẩy cùng lúc. Đó là lý do Naraku quay về núi Bạch Linh Sơn lấy trái tim mà hắn phủ nhận để đối phó với kế hoạch của Kikyo. Naraku sử dụng trái tim của hắn để tạo ra mạng nhện để làm Kikyo bị ô nhiễm. Cuối cùng Kikyo bị áp đảo bởi tâm địa của Naraku. Để bảo vệ Kohaku, cô bảo Kohaku tránh xa cô, và đi cùng Asuka và Kocho, tuy nhiên họ bị giết bởi sức mạnh của họ không đủ để đánh với Byakuya. Sau đó Sesshomaru xuất hiện, Byakuya không thể bắt Kohaku đi được. Khi InuYasha và Kagome đến thì Kikyo nhận ra rằng Kagome cũng bị mạng nhện của Naraku làm ô nhiễm. Kagome không thể thanh tẩy Ngọc Tứ hồn và Kikyo, như cô đã làm lúc trước. Để cứu vãn việc này, Kikyo đã bảo Kagome đến núi Azusa để lấy cây cung thần để có thể thanh tẩy chướng khí. Nhưng trong khi Kagome và Inuyasha đi, thì Naraku xuất hiện bắt Kikyo cùng Kouga, Miroku, Sango, Shippo, Kirara. Tuy nhiên, cô để ý rằng Ngọc Tứ hồn ở chân Kouga đã được thanh tẩy bới Midohiko, nghĩa là Midohiko sử dụng Ngọc Tứ hồn ở chân Kouga thay cho Kohaku.
[sửa]Giây phút cuối cùng

Để tránh Ngọc Tứ Hồn bị thanh tẩy, Naraku đã giấu nó vào người Kikyo. Với sự giúp đỡ của Kagome, Kikyo đã thanh tẩy Ngọc Tứ Hồn, tống mũi tên ra và bắn vào Naraku. Chướng khí của hắn chỉ còn một nửa trong Ngọc Tứ hồn, linh lực của Kikyo và sức mạnh tà ác của Naraku đấu nhau trong viên ngọc. Tuy nhiên, chướng khí của hắn quá mạnh, chiếm toàn bộ viên ngọc. Kikyo nói với Kagome một cách yếu ớt, nhiệm vụ giao lại cho Kagome, và cây cung thần thuộc về cô. Kagome còn chưa kịp hiểu rõ thì Naraku đã nhận ra hắn bị tổn thương và định giết cả hai người bằng xúc tu của hắn. Inuyasha đã chém chúng trước khi chúng chạm vào Kagome và Kikyo, nhưng Naraku chỉ cười nói rằng hắn cần suy nghĩ xem làm cách nào tiêu diệt InuYasha mà không có Kikyo, và hắn rời khỏi. Khi Naraku đi rồi, InuYasha ẵm Kikyo trên tay và yêu cầu mọi người để họ một mình. Trước khi rời khỏi, Kagome vùi mặt sau hai tay, giấu những giọt nước mắt và nói rằng cô không thể cứu được Kikyo. Nhưng Kikyo ước rằng Kagome đừng khóc, cuối cùng linh hồn Kikyo cũng được cứu.
Ở một mình cùng nhau, Kikyo hỏi InuYasha còn nhớ rằng cô ước trở thành một phụ nữ bình thường nếu Ngọc Tứ Hồn biến mất. InuYasha còn nhớ và anh đã dự định sử dụng Ngọc Tứ Hồn để trở thành con người và chung sống với cô. Inuyasha khóc và nói rằng từ khi ra đời cô là người đầu tiên anh yêu. Sau đó nước mắt của anh rơi xuống má Kikyo, cô nói rằng đây là lần đầu tiên cô thấy anh khóc.
Anh khóc vì không thể cứu được Kikyo. Nhưng Kikyo tiếp tục xoa dịu anh, nói rằng anh đến bên cô là tốt lắm rồi. Inuyasha nhìn Kikyo, anh thấy có lẽ đó là nụ cười đầu tiên của Kikyo trong cuộc đời đau khổ của cô. InuYasha đã có một nụ hôn cuối cùng với Kikyo. Được Inuyasha ôm và hôn, Kikyo khóc, cuối cùng tâm hồn cô cũng đã được thanh thản, cô vui vì mình có thể chết trong vòng tay người mình yêu.
Linh hồn cô được giải thoát, sau đó cơ thể cô biến mất trong linh hồn và tỏa sáng và "Tử hồn trùng" quay quanh ánh sáng đó thành nhóm. Shippo nói trông như linh hồn cô đang chào tạm biệt chúng ta, và Kagome cảm thấy nó rất ấm áp. Tử hồn trùng mang linh hồn cô lên bầu trời đầy sao.
Inuyasha nhìn một cách buồn bã vào bầu trời và nói linh hồn cô sẽ phù hộ cho họ.
[sửa]Sau khi chết

Trong chương 475, Naraku nhận ra rằng sau cái chết của Kikyo, viên Ngọc Tứ Hồn gần hoàn chỉnh của hắn có một điểm thanh tẩy mà hắn không thể làm bẩn nó. Naraku nhận ra trách nhiệm của Kikyo trong chuyện này. Còn Kagome thì tin rằng điểm đó là áng sáng của Kikyo. Nó sẽ thanh tầy mảnh ngọc của Kohaku, và sẽ thanh tẩy cả Naraku nếu hắn chạm vào nó. Đó là lí do Naraku phải la lên rằng: "Kikyo, đó là cái bẫy của cô". Sau này, khi mảnh ngọc của Kohaku bị lấy đi, Kikyo quyết định lấy ánh sáng trong Ngọc Tứ Hồn để cứu mạng sống của Kohaku, từ bỏ cuộc chiến đấu chống lại Naraku.
[sửa]Mối quan hệ

Inuyasha
Cô gặp InuYasha khi cô giữ Ngọc Tứ Hồn. Họ gắn kết với nhau nhanh chóng vì hai người cảm thấy mình là người ngoài cuộc không thể sống cuộc sống bình thường. InuYasha là bán yêu và Kikyo canh giữ Ngọc Tứ Hồn như đã hứa khi cô được giao trách nhiệm. Trong khi tình yêu họ phát triển từ tình bạn, Onigumo, một tên cướp bị thương được Kikyo chăm sóc, đã muốn cô là của hắn. Hắn nhận ra sức mạnh của cô và tình yêu cô dành cho Inuyasha phát triển, hắn liên kết với một số yêu quái ghét Kikyo và tạo ra Naraku. Naraku khai thác nhược điểm của họ, tin tưởng vào đối phương, để họ đánh nhau để vừa làm nhiễm bẩn Ngọc Tứ hồn vừa chia rẽ họ. Trong manga truyện của InuYasha, Kikyo và Naraku giống chuyện của Midohiko và người đàn ông thương thầm cô. Khi được Urasue hồi sinh, lòng cô đầy hận thù và giận dữ khi cô chết. Trong lúc đó, InuYasha phải lựa chọn giữa cô và tình yêu mới của anh, Kagome, do đó mà sinh ra sự hỗn loạn giữa ba người họ. Kikyo dần dần đã vứt bỏ hận thù của họ qua một bên và trở thành pháp sư Kikyo ngày xưa, và tập trung vào cuộc chiến giữa cô và Naraku hơn là muốn cùng InuYasha sang thế giới bên kia.
Naraku
Naraku làm cho Kikyo và InuYasha đánh nhau, sau đó cô phong ấn InuYasha, Kikyo từng muốn sử dụng sức mạnh Ngọc Tứ hồn để chữa vết thưởng của cô, và điều đó sẽ làm ô nhiễm và Ngọc Tứ Hồn. Tuy nhiên, với sự hiểu biết của cô về sức mạnh củ Ngọc Tứ hồn và ý muốn cùng InuYasha sang thế giới bên kia, Kikyo chọn cái chết, cô muốn Ngọc Tứ hồn được thiêu cùng cô để tránh không rơi vào tay kẻ ác. Naraku vẫn còn ám ảnh bởi Kikyo, đầu tiên là kết quả của tình yêu mà Onigumo dành cho cô, sau đó là sự cản trở của cô đối với hắn.
Naraku thành công trong kế hoạch giết Kikyo trong chương 465 của manga. Kikyo và Naraku có một cuộc chiến quan trọng, nơi mà cô mất sức mạnh của mình. Tuy hắn thành công trong việc tiêu diệt Kikyo, nhưng có một số thứ không đi theo kế hoạch. Thứ nhất, hắn dự định Kikyo sẽ chết trong vòng tay của hắn, không phải của InuYasha. Nhưng InuYasha đã đến kịp và o những giây phút cuối cùng của cô. Thứ hai, Kikyo dù bị thất bại nhưng cô đã để một điểm thanh tẩy là chìa khóa tiêu diệt Naraku. Naraku bị giết bởi InuYasha ở khúc cuối của chương 552. Trong tập 552. hắn nói trước khi chết ước nguyện cuối cùng là có được trái tim của Kikyo.
Kagome Higurashi
Sau khi được Urasue làm sống lại và năng lượng của lòng căm thù, Kikyo không thích Kagome trong một thời gian dài, lúc đó cô đặt Inuyasha và Kagome ở hai vị thế khác nhau để kiểm tra sức mạnh của mối quan hệ giữa cả hai cô gái với InuYasha. Kagome là một cô gái trẻ chưa có kinh nghiệm với thiện ý, thường cảm thấy thấp hơn Kikyo, ghen tị trước vị trí của Kikyo trong lòng InuYasha. Lúc đầu, Kikyo oán hận Kagome (vì đã lấy linh hồn của cô và tình yêu của InuYasha), sau đó phai dần theo thời gian, họ từ từ trở nên hiểu nhau và thông cảm cho nhau. Trước khi chết Kikyo giao cho Kagome nhiệm vụ bảo vệ mảnh Ngọc Tứ hồn của Kohaku khỏi bàn tay Naraku. Kagome rốt cuộc chia sẻ một phần linh hồn của mình chi Kikyo nhưng sau đó đã lấy lại sau cái chết của Kikyo.
Onigumo
Kikyo tình cờ gặp tên cướp Onigumo khi hắn tới ngôi làng cô. Cô tìm thấy hắn khi hắn bị bỏng nặng không thể di chuyển, cô cứu hắn và đưa hắn vào một hang động gần làng và chữa thương cho hắn. Onigumo từ từ yêu Kikyo và muốn Kikyo là của hắn, hắn bị thu hút bời lòng tốt và vẻ đẹp của Kikyo, và hắn luôn nói về việc hắn muốn thấy cô bị ô nhiễm như thế nào. Kikyo, tuy nhiên, chỉ thương hại Onigumo, hằn không bao giờ có thể đi lại được. Rốt cuộc, do hắn muốn có thể đi lại được và tình yêu của Kikyo, nên hắn hiến thân cho yêu quái. Tạo ra Naraku. Nhưng Naraku lại muốn Ngọc Tứ hồn bị ô nhiễm hơn nhiều. Hắn làm Inuyasha và Kikyo đánh nhau, dần tới cái chết của Kikyo.
Tuy nhiên khi Kikyo sống lại, hắn lại cố rắng giết Kikyo, nhưng do trong hắn có trái tim của Onigumo, nên hắn không thể giết Kikyo. Do đó mà hắn cô gắng và không thành công trong việc bỏ trái tim Onigumo, sau đó hắn phong ấn trái tim Onigumo trong khối thịt.
Kohaku
Kohaku bắt đầu đi cùng Kikyo khi cậu nghe được rằng mảnh Ngọc Tứ hồn ở lưng cậu có thề tiêu diệt Naraku. Lúc đầu cậu như con tốt trong ván cờ chống lại Naraku và nó là nguyên nhân của sự căn thẳng giữa Kikyo và Sango, người tin chắc rằng Kikyo sẽ hiến Kohaku. Tuy nhiên, có thể thấy Kikyo và Kohaku càng ngày càng thân hơn. Để cảm ơn sự chỉ dần của Kikyo, Kohaku đã cố trị vết thương lòng do Naraku gây ra.
Trong chương 529, Naraku lấy mảnh Ngọc Tứ hồn của Kohaku. Để cứu Kohaku, Kikyo lấy tia sáng của cô cứu Kohaku sống lại. Trong giây phút thử thách đó Kikyo đã đặt mạng sống của Kohaku cao hơn việc tiêu diệt Naraku.
Seikai
Kikyo sống ở ngôi làng làng nhỏ sau khi cô được hồi sinh. Seikai là một thầy tu, chú ý và tin rằng Kikyo là một loại yêu quái, và cố ý đáng rơi cuộn sách trước mặt Kikyo, yêu cầu cô nhặt lên giúp. Ông bị sốc khi mà Kikyo chạm tay vào nhưng không có chuyện gì xảy ra. Khi cô quay lại, ông cảm thấy một luồng năng lượng khủng khiếp xuyên qua cơ thể, và phát hiện kinh trong cuốn sách mất hết. Sau đó, Seikai đe dọa Kikyo và muốn cứu lấy linh hồn cô. Cô phản ứng bằng một sức mạnh chết người. Việc này bị Sayo, một bé gái trong làng, phát hiện. Kikyo hối hận, và muốn cô bé hãy bỏ kí ức xấu về cô, và quay trở lại làng.
Suikotsu
Người đàn ông này từng là một thầy thuốc, thích chơi với trẻ con, một điểm Kikyo phát hiện ra rằng cô cũng thích chơi với chúng khi còn sống. Suikotsu có hai nhân cách, một nhân cách là thầy thuốc sợ máu, một là thành viên Shichinintai thích giết chóc. Giống như các thành viên khác của nhóm, Suikotsu giũ mạng sống nhờ có Ngọc Tứ hồn gắn trên cổ, nó không bị ô nhiễm khi Suikotsu là một thầy thuốc là bản chất thật của trái tim Suikotsu. Mảnh ngọc bị Jakotsu lấy đi khi Suikotsu bị thương nặng sau trận chiến. Kikyo chứng kiến tất cả và Suikotsu muốn cô giết anh, gời đến bạn cô lời tạm biệt, Suikotsu đối mặt với cái chết một cách vui vẻ và đó là phần thưởng xứng đáng cho người đàn ông bi kịch này.
Rasetsu
Trong anime, người này tin rằng linh hồn mình sẽ được cứu nếu hắn có thể leo lên Bạch Linh Sơn. Hắn gặp Kikyo và nói với cô rằng hắn là người thiêu Onigumo và vứt hắn xuống vách đá. Trước khi hắn chết, hắn nhờ cô đưa lọn tóc lên Bạch Linh Sơn để được thanh tẩy. Tuy nhiên đây chính là bẫy của Naraku đưa cô vào chỗ chết.
Bạch Tâm thượng nhân
Ông là một người có linh lực rất mạnh, và khi ông chết, ông trở thành thánh sống. Ông bị Naraku lừa để tạo cho hắn một kết giới thanh khiết (là kết với mạnh nhất trong bộ truyện InuYasha bao bọc cả Bạch Linh Sơn) để bảo vệ hắn tránh khỏi kẻ thù. Trong đời, ông cảm thấy xấu hổ khi trở thành một vị thánh sống để mang lại sự thịnh vượng cho vùng đất đó. Trước khi chết, ông khao khát được tiếp tục sống và căm hờn những người bắt ông chết để bảo vệ bản thân họ. Khác những nhân vật trong truyện, ông được coi là người có liên quan đến Kikyo nhiều nhất, cô cũng từng không cho phép mình sống trong đam mê tội lỗi. Cô nói rằng không có gì sai khi ông muốn sống và ông đã cống hiến cuộc đời mình quá nhiều. Linh hồn ông cuối cùng đã được Kikyo siêu độ.
Kaede
Kaede là em gái của Kikyo. Trong suốt cuộc đời của Kikyo, cô luôn bảo vệ em gái mình khi gặp rắc rối. Sau khi Naraku lừa Inuyasha và Kikyo, đánh lần nhau, khi Kikyo sắp chết, cô nói với em gái mình rắng hãy thiêu cô cùng Ngọc Tứ hồn. Khi Kikyo được hồi sinh, Kaede và Kikyo gặp nhau, Kaede kể cho Kikyo nghe đầy đủ chuyện của 50 năm về trước, và vô tình đẩy Kikyo vào cái chết một lần nữa.
Trong khoảng thời gian mà Kikyo tử cái chết trở về, Kaede muốn Kikyo về về cõi chết để được siêu thoát sau những gì mà cô phải gánh chịu. Tuy nhiên Kikyo không thể siêu thoát cho đến khi hận thù của cô tiêu tan. Khi Kikyo hấp hối trong vòng tay InuYasha, Kaede nhìn bầu trời và thấy nó đỏ như máu.
[sửa]Các kĩ năng


Mũi tên thanh tẩy: Kikyo có sức mạnh đặc biệt (như Midoriko), chỉ có duy nhất cô và Kagome (kiếp sau của cô), còn các pháp sư khác không có sức mạnh này để thanh tầy và diệt trừ yêu quái.Kikyo có thể tiêu diệt yêu quái bằng mũi tên mang sức mạnh của cô.
Mũi tên phong ấn: cô sử dụng mũi tên phong ấn Inuyasha khi cô bị Naraku lừa rằng Inuyasha tấn công cô. Cồ từng giải thích với Kaede rằng nó được dùng với những yêu quái không thể diệt trừ, có tác làm chứng rới vào giấc ngủ mãi mãi. Chính vì Inuyasha bị phong ấn vào gốc cây thần, anh đã "xuyên thời gian" mà vẫn không thay đổi tuổi tác cho đến khi thưc tỉnh.
Khả năng làm tê liệt: chỉ cần một cái chạm nhẹ làm tê liệt đối phương (như Kagome).
Cửa địa ngục: Kikyo từng một lần mang Inuyasha cùng linh hồn cô và Tử hồn trùng xuống địa ngục, khi cô vẽ một cái hố. Có nghĩa là cô liên kết thế giới bên kia bằng cách đem kẻ thù xuống địa ngục.
Thanh tẩy: Cô có thể thanh tẩy bất cứ thứ gì khi cô chạm vào (như Ngọc Tứ hồn, yêu quái…).
Thức thần: Kikyo tạo hai cô bé tên Kocho và Asuka. Họ thường mang cung và tên cho cô. Cô tạo họ khi cô trở nên yếu đi trước chướng khí của Naraku. Họ còn mang đi những lời nhắn hay thực hiện mệnh lệnh khác. Một thức thần nữa mà Kikyo tạo ra là Hijiri, dùng để làm sao lãng Naraku trong khi cô hồi phục vết thương khi ở Bạch Linh Sơn.
Mayose: là thần chú tạo nên sức mạnh khổng lồ, chúng nhử và tiêu diệt con mồi đặc biệt. Ví dụ, Kikyo dùng một cây con chứa sức mạnh và sau đó cô vẽ ngôi sao năm cánh và trồng cây trên đó. Trong phút chốc cây lớn lên và xuyên qua đám mây. Một lũ chuột bị nhử và chúng leo lên ngọn sau đó bị thanh tẩy.
Linh lực: như mọi nữ pháp sư khác, cô có thể phát ra linh lực để tấn công, tiêu diệt yêu quái.
Kết giới: cô có khả năng tạo một kết giới và cô có thể ẩn mình trong đó. Đôi khi chúng yếu đi, khi cuộc đời cô sắp bị đe dọa bởi chướng khí của Naraku sau vụ tấn công ở Bạch Linh Sơn.Phản xạ sức mạnh: cô dùng nó để chiến đấu vời phù thủy bóng tối Tsubaki. Cô đánh trả sức mạnh của kẻ thù bởi một cái khiên là cây cung của cô, sau đó sức mạnh của kẻ thù sẽ bật lại vào chúng.
Nguồn wikipedia tiếng việt(giải thích thắc mắt cho những ai chưa biêt về phim inuyasha