---
title: "sango(cung cự giải)"
date: 2025-06-12T13:27:22Z
slug: sangocung-cu-giai
draft: false
---

## sango(cung cự giải)

## Sesshoumaru love rin

Nhân vật trong Inu Yasha
Sango trong bộ trang phục của một thoái trị ốc trong anime Inu YashaXuất hiện lần đầu tập 24 "Enter Sango, the Demon Slayer" (Youkaitaijiya, Sango Toujou!) (phim)
tập 1: "Naraku's heart" (InuYasha: The Final Art)
chương 86 Taijiya (truyện)
Xuất hiện lần cuối tập 26: "Towards Tomorrow" (InuYasha: The Final Art)
chương 558 Ashita (truyện)
Tạo ra bởi Takahashi Rumiko
Lồng tiếng bởi Kuwashima Houko (tiếng Nhật)
Kelly Sheridan (tiếng Anh)
Yael Elhadad (tiếng Pháp)
Glora García (tiếng Tây Ban Nha)
María Rosa Guillén (tiếng Tây Ban Nha)
Liliana Barba (tiếng Tây Ban Nha ở Mexico)
Stella Musy (chương 1-26) (tiếng Italia)
Emanuela d'Amico (chương 27-167) (tiếng Italia)Lý lịchTuổi 16[1][2]
19 (chương cuối)
Loài người
Có quan hệ gần với Shako (ông, đã mất)
Cha (đã mất)
Mẹ (đã mất)
Kohaku (em trai)
Miroku (chồng)
Hai người con gái song sinh và một người con trai (Không rõ tên)
Vũ khí Phi Lai cốt (Hiraikotsu), kiếm, dao (giấu trong người), độc dược (giấu trong áo)Sango (Nhật: 珊瑚 (San Hô) Sango?) là một nhân vật giả tưởng trong loạt truyện manga và phim hoạt hình anime Inu Yasha của tác giảTakahashi Rumiko.
[sửa]
Tiểu sử

Sango trong bộ trang phục bình thường trong anime Inu Yasha.
Sango là một yêu quái thoái trị ốc (妖怪退治屋, yōkai taijiya)[3], tức là một người làm nghề tiêu diệt các yêu quái. Cô sống tại một ngôi làng gồm toàn những người làm cùng nghề với mình và là con gái của một trong những thoái trị ốc giỏi nhất làng. Gia đình cô đã từng đoạt được viên ngọc Tứ Hồn từ tay một yêu quái, nhưng lúc đó nó đã bị nhiễm bẩn nặng nề nên viên ngọc được trao cho người khác để họ thanh tẩy nó. Sango còn có một người em trai tên là Kohaku và một cô mèo dễ thương Kirara đã phục vụ trong gia đình một thời gian rất dài.
Khi ngọc Tứ Hồn bị vỡ, gia đình Sango có giữ một mảnh và nó cũng là một bảo vật của làng. Vì thế không ngạc nhiên khi Naraku, nhân vật phản diện của bộ truyện, lập mưu hãm hại làng của cô. Y đóng giả làm Kagewaki Hitomi, con trai của một lãnh chúa và tung tin yêu quái tấn công lâu đài của mình hòng dụ những thoái trị ốc giỏi nhất làng vào bẫy. Trong số đó có Sango, Kohaku và cha của hai người. Các thoái trị ốc nhanh chóng tiêu diệt tên yêu quái nhện xuất hiện đầu tiên, nhung sau đó một yêu quái nhện cải trang làm vị lãnh chúa trong thành điều khiển Kohaku, khiến cậu ra tay giết chết cha mình cùng tất cả các thoái trị ốc đi cùng. Riêng Sango bị thương nặng nhưng vẫn sống sót, cô bị Kohaku đâm 1 nhát vào lưng mà vết sẹo của nó được thể hiện trong Inu Yasha the Movie 2: Castle behind the Looking Glass. Lúc đó Naraku, trong hình dạng của Kagewaki Hitomi, xông ra giết chết tên yêu quái nhện, rồi lệnh đưa Sango vào thành nghỉ ngơi chữa trị vết thương và chôn cất các thoái trị ốc đã bị Kohaku giết chết.
Trong khi đó, Naraku lại sai các yêu quái của mình tấn công ngôi làng của Sango. Mặc dù cả làng đã chiến đấu quyết liệt, nhưng do các thoái trị ốc xuất sắc nhất không có ở làng, nên toàn bộ ngôi làng của Sango bị hủy diệt, tất cả mọi người đều bị giết chết trừ cô mèo Kirara.
Lúc này Naraku lại bày mưu hãm hại nhóm Inu Yasha, y dàn cảnh Hitomi đang nói chuyện với một "tùy tùng" tên là... Naraku. Tên "Naraku" giả thông báo rằng Inu Yasha đã tấn công và giết hại cả làng Sango để cướp mảnh ngọc Tứ Hồn. Tất nhiên y cố ý để cho Sango nghe được và, kết quả là Sango quyết chí lên đường tìm giết Inu Yasha. "Naraku" tình nguyện đi theo, y cho Sango mượn một mảnh ngọc Tứ Hồn để cô không cảm thấy đau đớn do các vết thương trên cơ thể.
Sango và Inu Yasha chạm trán với nhau không lâu sau đó. Có vẻ Sango chiếm thế thượng phong vì các khí độc của cô đã áp chế hầu hết các đòn tấn công của Inu Yasha. Đồng thời, các trùng độc mà Naraku gửi đến khiến cho Miroku không dám sử dụng Phong huyệt(Kazaana) của anh. Tuy nhiên Inu Yasha nhanh chóng đánh văng chiếc mặt nạ phòng độc ra khỏi mặt Sango và cô không thể dùng các khí độc đó nữa. Nhưng ngay lúc đó Sango vừa mới tung một lượng khí độc lớn vào Inu Yasha, vì vậy anh buộc lòng phải kéo cô ra nơi khác để Sango không bị giết chết bởi độc dược của mình. Sango bắt đầu cảm thấy khó hiểu và lúng túng trước hành động cứu mạng này (vì Sango nghĩ rằng kẻ giết cả làng mình không thể cứu người như vậy), nhưng sau đó cô đâm một nhát kiếm vào tay Inu Yasha. Inu Yasha chỉ lạnh lùng gỡ thanh kiếm ra khỏi tay mình, thẳng thừng nói rằng hành động tàn sát này chỉ có thể do Naraku sắp đặt, và rằng y đang dụ cho Sango đánh nhau tới khi chết vì mất máu. Sango giật mình nhận ra rằng Inu Yasha nói đúng, cô đang bị thương rất nặng và sau đó bất tỉnh vì mất máu quá nhiều. Khi tỉnh dậy, cô thấy mình đang được Inu Yasha cõng trên lưng, đồng thời cô cũng nghe những suy luận củaKagome và biết được rằng mình có thể tin tưởng Inu Yasha.
Sango lại bất tỉnh sau khi hình nhân của Naraku lấy đi mảnh ngọc Tứ Hồn mà y cho cô mượn, nguyên nhân là ví mất máu. Cô tỉnh lại ở làng của mình, lúc này đã thành một bãi chiến trường và nhóm Inu Yasha đang chôn cất cho các nạn nhân trong làng. Tiếp đó, qua lời kể của Sango, cả nhóm mới biết được sự hiện diện của một mảnh ngọc Tứ Hồn trong làng, và Sango cũng nhận ra âm mưu thâm độc của Naraku. Cô quyết định gia nhập nhóm để trả thù y, đồng thời cũng tìm kiếm người em trai Kohaku mà sau này chúng ta biết đã bị Naraku khống chế[4].
Sau khi Naraku bị đánh bại, Sango kết hôn với Miroku. Trong chương cuối (558), họ có với nhau ba đứa con, hai gái (song sinh) và một trai.
[sửa]Kỹ năng chiến đấu và vũ khí

Hổ phụ sinh hổ tử, cha của Sango ắt hẳn phải rất tự hào về người con gái của mình. Thật vậy, ngay từ nhỏ Sango đã từng theo cha đi tiêu diệt các yêu quái và trong các trận đánh cô đều thể hiện hết sức xuất sắc. Trong chương 86 Inu Yasha, chúng ta thấy rằng Sango đã có thể tự mình thực hiện các nhiệm vụ tiêu diệt yêu quái, lúc đó cô mới 16 tuổi. Và những khi chiến đấu với những người bạn trong nhóm Inu Yasha, Sango là một chiến hữu tuyệt vời. Miroku pháp sư đã từng nói rằng Sango là một đối thủ đáng sợ và anh mong muốn cô là bạn hơn là kẻ thù (chương 292).
Tất nhiên, ngoài những kỹ năng thiên phú của một thoái trị ốc bẩm sinh, Sango cũng được trang bị những vũ khí mạnh và cực kì hiệu quả trong chiến đấu, việc này càng khiến cô là một đối thủ đáng sợ của các yêu quái.Phi Lai cốt (飛来骨, Hiraikotsu): tên của vũ khí thông dụng và cũng là tên của chiêu thức thông dụng của Sango. Cô thừa hưởng vũ khí này từ ông nội mình ngay khi còn rất nhỏ, và Phi Lai cốt từ đó nhanh chóng trở thành một vũ khí quan trọng luôn ở bên cạnh Sango, có thể nói nó là một "người bạn thân" của Sango. Đúng như tên gọi, mang nghĩa là "vũ khí bằng xương có thể quay trở lại", Phi Lai cốt là một chiếc boomerang có kích thước khổng lồ, làm bằng xương của các yêu quái đã bị các thoái trị ốc đánh bại. Vì làm từ xương yêu quái nên Phi Lai cốt là một vũ khí cực kì uy lực. Nó vô cùng bền chắc (chỉ có những vũ khí mạnh như Nanh quỷ may ra mới có thể chặt đứt được Phi Lai cốt[5]) và là một thứ vô cùng đáng sợ đối với các yêu quái, nhất là khi nằm trong tay một người sử dụng thành thạo như Sango.Phi Lai cốt bị phá hủy nặng khi Sango quyết định tẩm Dung độc (溶毒, Yōdoku), một chất độc cực mạnh vào nó, nhờ đó giúp Phi Lai cốt tiêu diệt tên quái vật xương đang đe dọa tính mạng Miroku. Nhưng chính Dung độc đã tàn phá vũ khí này đến mức, theo lời Tōtōsai thì ông cũng không thể phục hồi các tính năng trước kia của nó được nữa. San Hô buộc phải đem Phi Lai cốt tới nơi ở của ông lão yêu quái Yakurodokusen nhờ giúp đỡ. Dược Lão Độc Tiên nhúng Phi Lai cốt vào một bình độc dược và yêu cầu Sango tiêu diệt hết số yêu quái trong một chiếc bình khác trước thời gian hạn định nếu không Phi Lai cốt sẽ bị chất độc làm tan chảy hoàn toàn. Sau đó chúng ta được biết những yêu quái ấy chính là các yêu quái có bộ xương làm nên Phi Lai cốt, và sau khi hiểu được tình cảm chân thành giữa Sango và Miroku, Phi Lai cốt quyết định sẽ luôn sát cánh với Sango, có nghĩa là Phi Lai cốt đã được sửa chữa thành công.
Không những thế, chất độc của Dược Lão Độc Tiên còn làm cho Phi Lai cốt có một khả năng mới là hấp thu và tiêu diệt chướng khí của cơ thể Naraku, khiến y không còn khả năng lấy lại phần cơ thể bị mất nữa (chương 498). Tuy nhiên, khi lượng chướng khí của y tích tụ quá nhiều, nó sẽ vẫn còn đọng lại trên Phi Lai cốt một thời gian dài, và nếu Sango chụp lấy một Phi Lai cốt đầy chướng khí thì...Độc phân (毒分, Dokufun): tức là các loại độc dược mà Sango mang trong người. Sango có hiểu biết sâu rộng về các độc dược chống lại yêu quái, và cô từng sử dụng một vài loại trong số đó (Yōdoku là một ví dụ). Các chất độc này thường chứa trong các mảnh vỏ sò giấu ở các mảnh giáp bảo vệ cầu vai và khuỷu tay của Sango. Sango cũng sử dụng một chiếc mặt nạ bảo vệ mình trước các loại chướng khí.Khi muốn gài bẫy nhưng không làm hại các yêu quái, Sango sử dụng những chiếc bánh chứa các độc dược nhẹ làm tê liệt hay khiến các yêu quái ngất xỉu khi ăn vào.Dưới ống tay áo của Sango có giấu một lưỡi dao nhỏ gắn dính vào cổ tay và có thể bật ra, xếp vào được. Sango dùng nó trong những trướng hợp khẩn cấp, ví dụ như khi đánh nhau với Naraku ở lâu đài của hắn, khi chặt đứt dây trói, và khi đánh nhau với Miroku khi cô bị khống chế bởi trứng của yêu quái cá hồi.Mặc dù Phi Lai Cốt là vũ khí chính của Sango, nhưng khi cần cô cũng có thể sử dụng một thanh kiếm đeo bên mình, và Sango tỏ ra là một kiếm sĩ có trình độ đáng nể. Thanh kiếm của cô không phải là loại katana, có thể nó là một loại ngắn hơn, cầm được bằng một tay như Wakizashi.Sango cũng có một số dây xích dùng như một chiếc roi hoặc dùng để trói và siết đối thủ (chương 90).[sửa]Các mối quan hệ
Inu Yasha: mặc dù hai người có một khởi đầu không hay ho gì cho lắm, nhưng Sango và Inu Yasha nhanh chóng trở thành những người bạn tốt. Cả hai người đều cảm phục sức mạnh và nhân cách của nhau, và trong chiến đấu cả hai đều bảo vệ lẫn nhau khi gặp nguy hiểm. Sango đã từng nói rằng cô không quan tâm Inu Yasha là người, là bán yêu hay là yêu quái và cô luôn đứng về phía anh như một người bạn.Kirara: cô mèo nhỏ nhắn dễ thương của Sango. Kirara đã từng phục vụ trong gia đình Sango và luôn trung thành tuyệt đối với chủ của mình. Sango cũng rất yêu quí Kirara, cô không chỉ xem Kirara là một vật nuôi mà còn là một người bạn thân thiết.Kohaku: người em trai ruột mà Sango vô cùng yêu thương. Một nguyên nhân khiến Sango tiêu diệt Naraku là để giải thoát cho Kohaku không bị y khống chế. Miroku đã từng nhận xét rằng dù anh có luôn ở bên Sango và an ủi, động viên cô như thế nào nữa, anh cũng không thể thay thế cho hình ảnh của Kohaku. Về phía mình, Kohaku cũng rất yêu chị. Cậu vẫn luôn nhớ tới hình ảnh của Sango ngay cả khi cậu bị Naraku điều khiển và ức chế trí nhớ.Higurashi Kagome: Nhật Mộ và San Hô nhanh chóng thân thiết với nhau, có lẽ bởi vì cả hai đều là con gái và đồng trang lứa (Nhật Mộ 15 tuổi còn San Hô 16 tuổi), Những lúc rảnh rỗi họ thường trò chuyện về Khuyển Dạ Xoa và Di Lặc, về viên ngọc Tứ Hồn,... thậm chí tắm chung với nhau. Trong giao tiếp Nhật Mộ và San Hô dùng tiếp vĩ ngữ "chan" thân mật khi xưng tên nhau. Và trong chiến đấu thì San Hô và Nhật Mộ luôn cố gắng bảo vệ lẫn nhau khi gặp nguy hiểm. Có người nhận xét rằng Nhật Mộ và San Hô như hai chị em thân thiết, trong đó tất nhiên Nhật Mộ đóng vai trò người em còn San Hô là chị.Thất Bảo (Shippō): giống với Nhật Mộ, San Hô xem Thất Bảo là một cậu em trai nhỏ nhắn dễ thương, nhưng Thất Bảo thân thiết với Nhật Mộ hơn là San Hô.Sát Sinh Hoàn (Sesshomaru): San Hô đã thừa nhận với Sát Sinh Hoàn rằng cô sẵn sàng hi sinh mạng sống của Tiểu Linh (Rin) để tiêu diệt Nại Lạc, vì làm như vậy cô sẽ bảo vệ được tính mạng cho Di Lặc pháp sư. San Hô sẵn sàng để cho Sát Sinh Hoàn giết chết mình nếu việc này khiến anh tức giận, cô chỉ mong được sống tới giây phút Nại Lạc bị tiêu diệt và Di Lặc pháp sư được an toàn. Tuy nhiên Sát Sinh Hoàn đã không giết cô sau đó.[sửa]San Hô và Di Lặc pháp sư

Bài chi tiết: Miroku (Inu Yasha)
San Hô và Di Lặc pháp sư trong manga Inu Yasha
Trên thực tế, trong chiến đấu cũng như trong sinh hoạt bình thường, nhóm Khuyển Dạ Xoa có xu hướng phân chia khá rõ rệt thành 3 cặp Khuyển Dạ Xoa-Nhật Mộ Li, San Hô-Di Lặc và Thất Bảo-Vân Mẫu. Bài viết này chúng ta sẽ bàn về cặp thứ 2.
Khi xưng hô, San Hô thường không gọi tên Di Lặc mà dùng từ houshi-sama, tạm hiểu là Đại sư tỏ ý trân trọng, mặc dù cô cũng cảm thấy cực kì khó chịu trước những tính xấu trời ơi của nhà sư hổ mang này. San Hô đặc biệt bực mình trước thói háo sắc của Di Lặc, cô đã thẳng tay nện Di Lặc những lúc nhà sư sàm sỡ cô. Tuy nhiên cô càng tức giận hơn khi nhìn thấy Di Lặc tán tỉnh các cô gái khác, nhiều lúc sự tức giận này khiến cả nhóm phải rùng mình. San Hô cũng nhiều lần xoi mói quá khứ "tội lỗi" và "thành tích" tán tỉnh của Di Lặc với một con mắt hết sức là khó chịu. Từ đây có thể suy ra rằng San Hô có cảm tình với Di Lặc và cô ghen khi anh "tay trong tay" với các cô gái khác.
Về phía mình, mặc dù Di Lặc vẫn thường tận dụng mọi cơ hội để sàm sỡ San Hô, nhưng có một điều lạ là ngay từ đầu Di Lặc không hỏi câu "cô có sinh cho tôi một đứa con không ?" như anh đã từng hỏi những phụ nữ xinh đẹp khác[6]. Và anh cũng hay chủ động trò chuyện, an ủi và tâm sự với San Hô khi cô ở một mình. Có cảm giác là anh đối xử với San Hô đặc biệt hơn so với những phụ nữ khác, hay nói khác đi có lẽ anh đã đáp lại tình cảm của San Hô. Khi tham gia các trận đánh, tất nhiên là San Hô và Di Lặc luôn bảo vệ nhau khi gặp nguy hiểm như đối với mọi thành viên khác, nhưng có cảm giác là Di Lặc sẵn sàng hy sinh mạng sống của mình để bảo vệ San Hô và ngược lại. Chính vì bảo vệ Di Lặc mà San Hô chấp nhận dùng Dung độc dù biết nó sẽ phá hỏng Phi Lai cốt, và trong chương 487, Di Lặc đã uống độc dược của Dược Lão Độc Tiên để anh không còn cảm thấy đau đớn khi dùng Phong huyệt, nhờ đó mà San Hô sẽ không phải lo lắng cho anh. Tình cảm này chính là lý do để Phi Lai cốt quyết định tiếp tục cùng chiến đấu với San Hô. Một ví dụ khác là khi ở trên đỉnh Bạch Linh Sơn (Hakurei) trong tập phim 118, thấy San Hô bị chính Phi Lai Cốtđánh bất tỉnh, Di Lặc lập tức chạy tới đỡ cô và sau đó dùng Phong huyệt hút tất cả các yêu quái xung quanh để bảo vệ San Hô, bất chấp việc trong số đó có rất nhiều yêu quái mang độc tính mạnh. Chính vì thế Di Lặc bất tỉnh sau đó và khi biết được việc này, San Hô đã khóc vì lo lắng và hoảng sợ[7]. Và một biểu hiện đặc biệt lãng mạn là, trong chương truyện 523, San Hô đã hôn Di Lặc khi anh vẫn đang bất tỉnh.
Cuối cùng thì chuyện gì đến cũng sẽ đến, Di Lặc ngỏ lời cầu hôn với San Hô trong tập phim 132 (tương ứng với chương truyện 292). Trong tập này Di Lặc vừa mới cứu thoát San Hô khỏi sự khống chế của quả trứng của một yêu quái cá hồi (sau khi đã bị San Hô - bị yêu quái điều khiển - đánh thương tích nặng nề). Nhưng anh cảm thấy mình có lỗi vì chính thói trăng hoa của anh là một nguyên nhân khiến San Hô bị yêu quái bắt, và vì anh đã phải đánh San Hô một cú thật đau để tống quả trứng yêu quái ra khỏi người cô, mặc dù San Hô trả lời lúc đó chỉ do cô bất cẩn và anh không phải lo lắng về trách nhiệm của mình. Im lặng một lúc, Di Lặc nói với San Hô rằng đối với anh, San Hô là một người phụ nữ đặc biệt và cô là người con gái đầu tiên khiến anh tin tưởng, thậm chí trao cả mạng sống mình vào tay cô. Vì vậy, Di Lặc không thể yêu cô như một người phụ nữ bình thường được. San Hô lại hiểu lời nói ấy nghĩa là Di Lặc không hề yêu mình, cô nói rằng cô biết điều đó, cô không bắt ép anh phải yêu cô rồi đứng dậy định rời đi. Nhưng Di Lặc bất ngờ hỏi: "Sau này, khi Nại Lạc bị đánh bại, lời ấn Phong huyệt trên tay tôi được hóa giải và tôi vẫn còn sống... liệu em có sống cùng với tôi và sinh con cho tôi không ?". Lời cầu hôn khiến San Hô xúc động, cô bật khóc, ngồi sụp xuống và nhanh chóng đồng ý. Có điều, khi San Hô hỏi ngược lại: "Lúc đó anh sẽ không tán tỉnh các cô gái khác nữa chứ ?" thì nhà sư lại ậm ừ...[8]
Tất nhiên San Hô không phải là người duy nhất ghen tuông. Ví dụ như khi Dược Lão Độc Tiên thực hiện những hành động quái đản, gần giống như sàm sỡ San Hô, thì khuôn mặt Di Lặc trông rất đáng sợ. Thí dụ trong các chương 358-359, một yêu quái muỗi hút máu San Hô để giải thoát anh ta khỏi một lời nguyền, nhưng Di Lặc lại tưởng là anh ta ôm hôn San Hô và cho anh chàng yêu quái muỗi đả phải nhận một trận đòn kinh hồn. Ví dụ rõ nhất là tập phim 78 "Only you, Sango", lúc đó San Hô gặp Takeda Kuranosuke, con trai một vị lãnh chúa giàu có. Kuranosuke thổ lộ rằng anh đã yêu cô ngay từ lần đầu tiên anh gặp San Hô sáu năm trước, khi cô chỉ là một thoái trị ốc nhỏ tuổi theo cha diệt trừ yêu quái cho gia đình Takeda. Trong suốt sáu năm ròng, Kuranosuke luôn giữ tình cảm sâu đậm của mình với San Hô. Vì vậy trong lần gặp mặt này, Kuranosuke quyết định ngỏ lời cầu hôn với San Hô. Tất nhiên là Di Lặc ghen, nhưng anh không nghe theo lời khuyên của Nhật Mộ Li là "tiên hạ thủ vi cường" nhanh chóng bày tỏ tình cảm với San Hô. Trái lại,Di Lặc im lặng trong gần suốt tập phim, anh giải thích với Nhật Mộ là Kuranosuke là một thiếu gia giàu có, đẹp trai và tốt bụng, vì vậy nếu San Hô chọn Kuranosuke thì Di Lặc cũng không ngăn cản vì anh luôn mong muốn cô có một cuộc sống hạnh phúc dù cô chọn ai. Nhưng rốt cuộc là San Hô khéo léo từ chối lời cầu hôn của Kuranosuke, lấy lý do là cô phải tìm người em trai Hổ Phách và chưa nghĩ đến chuyện cưới hỏi ngay lúc này.
Câu chuyện giữa Di Lặc và San Hô rồi cũng có một kết thúc đẹp: sau khi Nại Lạc bị đánh bại, họ kết hôn và hiện có với nhau ba mặt con.
Nguồn wikipedia tiếng việt