---
title: "Sesshoumaru(cung ma kết)"
date: 2025-06-12T13:27:24Z
slug: sesshoumarucung-ma-ket
draft: false
---

## Sesshoumaru(cung ma kết)

## Sesshoumaru love rin

Nhân vật trong Inu Yasha​
Chân dung Sesshoumaru trong manga Inu Yashachương 400​Xuất hiện lần đầu tập 5: "Sát thủ quý tộc, Sesshoumaru" (anime)
tập 1: "Naraku's heart" (InuYasha: The Final Art)
chương 12 "Hanyou" (manga)
Xuất hiện lần cuối tập 26: "Towards tomorrow"(InuYasha: The Final Art)
Chương 556 (manga)
Tạo ra bởi Takahashi Rumiko
Lồng tiếng bởi Narita Ken (tiếng Nhật)
David Kaye (tiếng Anh)
Philippe Leroy (tiếng Pháp)
Gabriel Basurto (tiếng Tây Ban Nha
ở Mexico)
Lý lịch​Tuổi Vẻ ngoài là 19 hoặc 18 tuổi [1][2]
Loài Đại Yêu quái chó (Inugami Daiyokai)
Có quan hệ gần với Inu no Taishou (cha)
Mẹ của Sesshomaru (mẹ)
Inu Yasha (em cùng cha khác mẹ)
Higurashi Kagome (em dâu)
Bảo bối Thiên sinh nha
Nanh quỷ
Bạo Toái nha
Độc hoa trảo
Sợi dây ánh sáng (do yêu khí từ đầu ngón tay phát ra, chỉ có trong anime)
Túm lông (mokomoko)​​Sesshoumaru (Nhật: 殺生丸 (Sát Sinh Hoàn) Sesshoumaru?) là một nhân vật trong loạt manga và anime Inu Yasha của tác giả Takahashi Rumiko. Anh là anh cùng cha khác mẹ với Inu Yasha, nhân vật chính trong truyện. Trong khoảng đầu truyện, Sesshoumaru là nhân vật phản diện, nhưng về sau, cùng với sự thay đổi nhân cách của mình, anh lại được đánh giá như nhân vật chính diện.
[sửa]​
Sesshoumaru là con trai cả của một đại yêu quái chó (Inugami Daiyokai) được gọi là Inu no Taishou. Mẹ anh cũng là một đại yêu quái chó không rõ tên (bạn đọc thường gọi bà đơn giản là Mẹ của Sesshoumaru), vì vậy anh cũng là một đại yêu quái chó.Thông tin chung

Theo một ấn phẩm dành riêng cho việc giới thiệu nhân vật trong InuYasha của tác giả Takahashi Rumiko, bà cho biết Sesshoumaru là yêu quái mạnh nhất thời Chiến Quốc (Sengoku). Anh đồng thời cũng thừa hưởng vị trí yêu quái bá chủ phía Tây Nhật Bản của cha mình. Vì Sesshoumaru là một yêu quái mạnh, việc đánh bại anh sẽ đem đến danh tiếng cho những kẻ làm được, vì thế nên khi anh giao Minh Đạo Tàn nguyệt phá cho Inu Yasha đã có rất nhiều kẻ lăm le tấn công anh. Tuy vậy Sesshoumaru vẫn dễ dàng thoát hiểm chỉ bằng tay không (anime Inuyasha Kanketsu-Hen).
Trong phần lớn câu chuyện, cánh tay trái của anh bị đứt do trong trận đánh với Inu Yasha. Chỉ đến chương 518, cánh tay trái của anh mới xuất hiện lại cùng với thanh kiếm Bạo Toái Nha.
Đi theo anh là một tiểu yêu mũi khoằm tên Jaken làm tùy tùng, về sau có thêm một cô bé mồ côi tên là Rin (được Sesshoumaru hồi sinh bằng Thiên Sinh nha), một con rồng hai đầu mà Rin đặt tên là Ah-Un (có nhiệm vụ chuyên chở nhóm của Sesshoumaru), và cuối cùng là Kohaku, em trai Sango(được Sesshoumaru cứu thoát khỏi tay Bạch Dạ Mộng Ảo). Tất cả các thành viên trong nhóm (trừ Sesshoumaru và Ah-Un) đều đã được Thiên Sinh nha hồi sinh hoặc do mảnh ngọc Tứ Hồn giữ mạng sống, nên không thể nào hồi sinh lần nữa.
[sửa]​Sự thay đổi phẩm cách và mối quan hệ với những người khác

Ban đầu truyện, Sesshoumaru được miêu tả như một nhân vật phản diện. Dù được cha để lại thanh Thiên Sinh nha, anh đã không từ một thủ đoạn nào để cướp đoạt thanh Thiết Toái nha từ tay em trai mình (gọi yêu quái đóng giả mẹ của InuYasha, câu kết với Naraku, tìm cách phá hủy Thiết Toái nha, thậm chí nhiều lần tìm cách giết chết em trai...) bởi vì anh cho rằng mình mới xứng đáng kế thừa thanh kiếm đầy uy lực này. Sesshomaru còn là một yêu quái “không thích loài người”, vì thế anh không ăn thức ăn của Rin, và đó cũng là một lý do khiến anh khinh bỉ InuYasha (có mẹ là người).
Vẻ ngoài của Sesshoumaru lúc nào cũng lạnh lùng, ít nói, khuôn mặt không thể hiện cảm xúc, khi nói năng thì chẳng kiêng nể ai hết (kể cả mẹ mình). Anh dùng đại từ nhân xưng ngôi thứ nhất watashi để thể hiện đẳng cấp cao quí của mình. Còn khi nói chuyện với người lạ mặt, anh gọi họ bằng một đại từ nghe rất chói tai là kisama(giống với từ temee của InuYasha, mặc dù nó tỏ ra trang trọng hơn). Anh cũng dùng đại từ ngôi thứ hai khác là omae khi nói chuyện với InuYasha và Jaken. Nói chung là hai anh em người nào cũng nói chuyện như muốn đánh nhau, có điều giọng điệu và cách diễn đạt của Sesshoumaru (ngay cả lúc đang miệt thị người khác) trang trọng hơn, quí tộc hơn InuYasha. Chất giọng nhỏ, nhưng trầm, và sắc lạnh của diễn viên lồng tiếng thể hiện rất rõ tính cách Sát Sinh Hoàn. Sát Sinh Hoàn chỉ thật sự tỏ thái độ kính trọng khi xưng hô với Khuyển Đại Tướng, cha mình, anh dùng đại từ chichi-ue (ちちうえ) rất nghiêm trang để chỉ người cha đáng kính của mình.
Một bản tính nổi bật của Sesshoumaru là tự cao. Có lẽ cả đời này anh chỉ kính trọng cha mình, còn những người khác anh không coi ra gì. Nhiều lúc anh nói: "kẻ hạ đẳng nhà ngươi", "kẻ đáng thương hại nhà ngươi" " loại côn trùng hạ đẳng kia" ,... hoặc những từ khác với ngụ ý coi khinh kẻ đối diện. Và anh cũng hay nói "Ta, Sesshoumaru,..." , " Thiếu gia Sesshoumaru ta ..." hoặc "Sesshoumaru này..." để nhấn mạnh bản thân mình. Tuy nhiên, tự cao tự đại kiểu Sesshoumaru ở đây cũng có cái tích cực: anh có tính tự chủ rất cao. Trong khi phần lớn nhân vật đều muốn hoặc từng muốn sở hữu ngọc Tứ Hồn, anh chẳng coi nó ra gì. Anh cũng rất ghét bị người khác điều khiển như con rối, đó là một lý do để anh thù ghét Naraku.
Anh hiếm khi cười, mà khi cười thì thường có chuyện không lành xảy ra (Tà Kiến đã từng nói rằng ông sợ nụ cười của Sesshoumaru nhất, vì thế thà anh đánh Tà Kiến còn hay hơn - anime tập 34 để biết rõ).
Tuy nhiên, theo diễn tiến của câu chuyện, anh đã dần dần thay đổi. Quá trình này có những cột mốc đáng nhớ:

Lúc Sesshoumaru bị InuYasha chém đứt cánh tay trái.
Lúc Sesshoumaru bị tuyệt chiêu Phong Chi Thương của InuYasha làm trọng thương, sau đó gặp Rin. Đây là mốc đánh dấu sự biến chuyển phẩm cách của anh.
Lúc Mōryōmaru xúc phạm về cái chết của Kagura, Sesshomaru vì giận dữ đã làm hỏng cả thanh Tokijin (Nanh quỷ). Đây là biểu hiện rõ rệt cho thấy Sesshoumaru đã biết thương hại ai đó, và là lí do để Thiên Sinh nha được sửa chữa lại thành một vũ khí để Sesshoumaru có thể sử dụng tuyệt chiêu Minh đạo Tàn nguyệt phá.
Lúc Sesshoumaru chuyển giao lại tuyệt chiêu Minh Đạo Tàn Nguyệt Phá cho InuYasha. Việc này thể hiện Sesshoumaru đã thừa nhận em trai mình xứng đáng để sở hữu Thiết Toái nha.
Có điều là, vẻ ngoài của Sesshoumaru vẫn cứ đáng sợ như cũ. Anh không có thói quen biểu lộ tình cảm và cũng không thích thừa nhận sự quan tâm của mình đối với kẻ khác. Khi giúp đỡ ai đó, anh thường tìm cách viện lí do. Một lí do anh hay sử dụng là “ngươi sẽ cản đường ta”. Trong chương cuối (55, đáp lại lời gọi "anh chồng !"(oniisan) của Higurashi Kagome, Sesshoumaru quay lại nhìn với vẻ mặt rất "cáu kỉnh" (meaning face-lời của Kagome).
Cùng với sự thay đổi phẩm cách của Sesshomaru, thì mối quan hệ giữa anh và những người khác cũng thay đổi tương ứng.
[sửa]​Sesshoumaru, InuYasha, Thiết Toái nha (Tessaiga) và Thiên Sinh nha (Tenseiga)

Như đã biết, ban đầu Sesshoumaru rất không bằng lòng với “di chúc” của cha mình: tại sao một bán yêu thấp kém như Khuyển Dạ Xoa lại nhận được thanh Thiết Toái nha đầy uy lực, còn anh, Sesshomaru, thì chỉ có một thanh Thiên Sinh nha “vô dụng”. Điều này có nghĩa là, anh cũng rất căm ghét và khinh bỉ người em trai “tạp chủng”, “thấp kém” của mình. Anh đã sử dụng mọi thủ đoạn tàn độc để cướp đoạt hoặc phá hủy Thiết Toái nha cũng như để giết chết InuYasha.
Nhưng sau khi được biết InuYasha cần thanh Thiết Toái nha để giữ cho bản thân không bị điều khiển bởi dòng máu yêu quái, Sesshoumaru yêu cầu Higurashi Kagome đưa thanh kiếm cho Inuyasha (sau khi đã chứng kiến sự biến đổi thành yêu quái của người em trai và, sau khi đánh bất tỉnh InuYasha), viện lí do là anh không muốn đánh nhau với một kẻ mất hết lý trí, đồng thời đe dọa rằng sẽ giết chết Inuyasha khi anh đã có đủ khả năng chiến đấu một cách xứng đáng. Điều này chứng tỏ, Sesshoumaru ưa thích sự minh bạch, sòng phẳng khi chiến đấu. Anh cũng là người không thù dai, dù InuYasha là người chặt đứt cánh tay anh (trong volume 3 của manga) nhưng anh không tìm cách trả thù hay hận em trai của mình vì việc đó - "Bởi vì cánh tay trái của ta bị mất trong một trận đấu" (volume 50 manga).
Sesshoumaru có vài lần “giúp đỡ” InuYasha và nhóm của anh. Thí dụ anh đã cứu Sango, pháp sư Miroku, và Kagome khỏi tay của Vụ Cốt (Mukotsu), một trong số Thất Nhân Bang, lấy cớ là Vụ Cốt ngáng đường anh. Anh cũng từng dùng Thiên Sinh nha hồi sinh cho bố của một yêu quái rái cá – bởi vì Thiên Sinh nha muốn anh làm như vậy (phim hoạt hình tập 143). Trong chương 423, Thất Nhân Bang đã dùng Minh đạo Tàn nguyệt phá “giúp” InuYasha tiêu diệt tên “thần nước” Numawatari (sau khi đã mỉa mai người em trai không thể tiêu diệt nổi một tên yêu quái “hạ đẳng” và “đã sử dụng Thiết Toái nha không đúng cách”). Còn trong chương 535-539, trong cơ thể của Naraku, Sesshoumaru bảo vệ Kagome trong khi cô đang bị thương và InuYasha đang bị yêu khí khống chế, và lần này thì không viện lí do gì cả. Ở chương 543, lúc Sango thừa nhận cô đã định dùng Rin (người mà Sesshomaru yêu quý) làm "vật thí" để đánh bại Naraku và bảo vệ mạng sống của pháp sư Miroku, Sesshoumaru cũng không có ý định trả thù Sango vì việc này (mặc dù Sango nói cô chấp nhận việc Sesshoumaru giết mình như cái giá phải trả cho suy nghĩ này).
Việc Sesshoumaru đồng ý chuyển giao Minh đạo Tàn nguyệt phá ("Meidou Zangetsuha") cho InuYasha cũng được xem là một cột mốc trong sự biến đổi nhân cách của Sesshoumaru cũng như trong mối quan hệ giữa hai anh em. Sesshoumaru đã rũ bỏ sự ám ảnh về Thiết Toái nha. Trong các chương sau đó, nhất là chương 535-539, chúng ta thấy Sesshoumaru khi “hành sự” cũng chú ý không làm tổn hại mạng sống của InuYasha (mặc dù anh luôn cố tỏ ra không phải như vậy).
[sửa]​Sát Sinh Hoàn và các thành viên trong nhóm

[sửa]​Jaken

Sesshoumaru cư xử lãnh đạm với Jaken, thậm chí đôi lúc còn đem ông ra làm bao cát trút giận. Nhưng, dù không nói ra, thật tình anh có quan tâm đến người tùy tùng trung thành của mình. Thí dụ như khi jaken bị thanh Nanh quỷ chặt làm đôi, Sesshoumaru lập tức dùng Thiên Sinh nha hồi sinh cho ông. Khi có nguy hiểm, Sesshoumaru luôn yêu cầu Jaken lánh đến một nơi an toàn, lấy cớ là “ông sẽ cản đường ta”.
Có thể coi Jaken là nhân vật có lòng trung thành số 1 trong toàn manga "Inuyasha". Dù thực chất cũng nhát gan không kém ai, nhưng nếu không có lời của Sesshoumaru thì ông tuyệt đối không bỏ chạy khỏi bất cứ tình huống nguy hiểm nào. Ban đầu, Jaken cũng không thích Rin (gọi Phong Linh là "con bé người lắm lời") nhưng vì lệnh của Sesshoumaru ông ta vẫn luôn cố gắng hết sức, thậm chí sẵn sàng bỏ qua an nguy của bản thân để đảm bảo an toàn cho Rin.
Trước khi gặp Sesshoumaru, theo anime, Jaken là thủ lĩnh của một bộ tộc người lùn có đến vài trăm thành viên. Một lần Jaken bị một yêu quái khổng lồ bóp trong tay đến sắp chết đúng lúc Sesshoumaru đi ngang qua - với tính cách của mình, Sesshoumaru giết những kẻ ngáng đường đi của anh - trong trường hợp này là yêu quái khổng lồ nọ, từ đó cũng vô tình cứu mạng Jaken. Jaken, phần vì cảm kích, phần vì ngưỡng mộ khí chất phi phàm của Sesshoumaru, từ đó đã từ bỏ vị trí thủ lĩnh tộc người lùn để đi theo Sesshoumaru.
Jaken thường xuyên bị Rin và một số nhân vật khác trong "Inuyasha" trêu chọc vì chiều cao khiêm tốn của mình. Nhân vật này gần như một người hâm mộ cuồng nhiệt của Sesshoumaru, thường xuyên kêu lên "Kakkoii!" ("Thật là đẹp trai") mỗi khi Sesshoumaru chiến thắng trong các trận chiến.
[sửa]​Rin

Việc gặp Phong Linh được xem như là cột mốc quan trọng nhất trong quá trình biến đổi nhân cách của Sát Sinh Hoàn.
Khi Sesshoumaru bị Phong chi thương đánh trọng thương nằm một chỗ, thì anh gặp Rin. Biết anh là yêu quái nhưng cô bé thay vì sợ hãi lại tiếp tế thức ăn cho Sesshomaru, tuy bị anh từ chối thẳng thừng vì “không ăn thức ăn của con người”. Bất chấp chuyện đó, Rin hằng ngày vẫn tiếp tục mang thức ăn đến. Một lần, khi bắt trộm cá đem đến cho Sesshoumaru (vì Sesshoumaru từ chối không ăn bất kỳ thứ gì mà Rin mang đến ), Rin bị người làng bắt gặp và đánh. Sesshoumaru khi nhìn thấy đã hỏi cô bé: "Mặt ngươi sao bầm tím vậy ?". Rin, ban đầu ngạc nhiên, nhưng sau đó nở một nụ cười rất tươi (vì kể từ khi mất gia đình không một ai từng hỏi thăm cô bé như vậy). Sesshoumaru lấy chuyện này làm khó hiểu: " Mình chỉ buột miệng hỏi vậy thôi mà ?...". Khi Rin bị đám sói của Kouga cắn chết, ban đầu Sesshoumaru định bỏ đi, nhưng đột nhiên trong trí óc hiện ra nụ cười ấy của Rin nên anh đã cứu Rin. Từ đó Rin gia nhập nhóm của Sesshoumaru.
Trong số các thành viên của nhóm mình, Sesshoumaru thể hiện sự quan tâm rõ rệt nhất đối với Rin. Anh rất ít khi, hay không bao giờ nặng lời với Rin, càng không bao giờ “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với cô bé như với Jaken. Thậm chí có những lần, Sesshoumaru dùng những lời nói và cử chỉ “yêu thương” với Rin, và luôn luôn bảo vệ cô bé .(VD: chương 471).
Tình cảm của Sesshoumaru đối với Rin lộ ra lúc Rin bị Thủy Cốt (Suikotsu chặt đứt cây cầu làm Rin rơi xuống vực, Sesshoumaru đã bỏ trận đấu với Xà Cốt để đi cứu cô bé, quay lưng về phía Xà Cốt bất chấp nguy hiểm, thậm chị bị đánh rơi thanh kiếm Nanh Quỷ.
Tình cảm ấy biểu hiện rõ nhất trong các chương 468-471, khi Rin bị âm khí ở địa ngục giết chết. Anh lập tức tiến sâu vào đó cứu Rin bằng mọi giá, để rồi nhận ra rằng anh không thể hồi sinh cô bé được nữa. Sốc nặng trước việc này,Sesshoumaru vứt Thiên Sinh nha xuống đất, đau đớn nghĩ rằng việc để Rin chết cho anh luyện thành công Minh đạo Tàn nguyệt phá “chẳng có nghĩa lý gì cả” (chương 470). Trong các chương này, nét mặt và ý nghĩ của Sát Sinh Hoàn thể hiện rõ rệt sự đau lòng , cũng như tình cảm của anh dành cho cô bé.
Sau khi Naraku bị đánh bại, mặc dù Rin không ở trong nhóm của Sesshomaru mà sống cùng Kaede, Sesshoumaru vẫn thường xuyên đến thăm và mang những món quà xinh xắn đến cho cô bé. Trong chương cuối cùng của truyện (55, món quà ấy là một bộ kimono mới.
Việc Sesshoumaru thực sự coi Rin là gì là một chủ đề gây rất nhiều tranh cãi trong "Inuyasha". Có giả thuyết cho rằng giữa anh và Rin tồn tại quan hệ tình cảm (giống như cha Sesshoumaru trước đây và mẹ của InuYasha là Iyayoi Thập Lục Dạ), tuy nhiên bên cạnh đó cũng có giả thuyết cho rằng sự quan tâm của anh và Rin gần như là một "biểu tượng" cho việc một yêu quái dần dần thay đổi và xích gần tới con người nói chung. Nhưng, cho dù có tranh cãi thế nào đi chăng nữa , thì Rin vẫn là người được Sát Sinh Hoàn dành nhiều tình cảm nhất .
[sửa]​Kohaku

Khi Byakuya (Bạch Dạ Mộng Ảo) theo lệnh Naraku bắt Kohaku nhằm đoạt mảnh ngọc Tứ Hồn, Sesshoumaru kịp thời xuất hiện, dùng Minh đạo Tàn nguyệt phá tấn công Byakuya, giải nguy cho Kohaku. Sau đó, Kohaku gia nhập nhóm của Byakuya và được anh bảo vệ (mặc dù trong phần lớn hoàn cảnh, anh luôn cố tỏ ra việc bảo vệ Kohaku là miễn cưỡng – như trong chương 468, sau khí cứu cậu bé thoát hiểm, anh nói: “Đừng làm ta mất thì giờ vô ích. Cánh tay này (tay của Sesshoumaru) chỉ để cầm kiếm.” nhưng sau đó lại bảo: “Đừng để lạc mất nhau.” – ý muốn Kohaku đi sát bên mình cho an toàn). Về sau, khi mảnh ngọc Tứ Hồn trên lưng Kohaku bị Khúc Linh (Magatsuhi) làm vấy bẩn (chương 514), Sesshoumaru đã tìm mọi cách tấn công hắn để cứu Kohaku, kết quả là tay anh bị trọng thương.
[sửa]​Cha mẹ

[sửa]​Cha (Khuyển Đại Tướng - Inu no Taishou)

Sesshoumaru thừa hưởng vị trí bá chủ yêu quái phía Tây Nhật Bản của cha mình, Khuyển Đại Tướng. Ông là người mà Sesshoumaru kính trọng nhất trong đời. Sự kính trọng ấy từng được tác giả Takahashi Rumiko nhận xét là một tình cảm "gần như ám ảnh". Anh luôn mong muốn có được sức mạnh như cha. Ước muốn này của Sesshoumaru đã được toại nguyện khi anh sở hữu Bạo Toái Nha - thanh kiếm của chính anh, và trở nên mạnh hơn cả Khuyển Đại Tướng.
Cả đời Sesshoumaru đi tìm kiếm ý nghĩa những lời nói của cha mình. Anh kính trọng cha, nhưng từng không hiểu nổi tại sao cha mình lại sẵn sàng bỏ mạng vì một phụ nữ loài người. Khi gặp cha mình lần cuối bên bờ biển trước khi Khuyển Đại Tướng đi giải cứu Thập Lục Dạ (mẹ của InuYasha), Inu no Taishou đã hỏi Sesshoumaru: "Con mong muốn sức mạnh đến thế ư?", và: "Con có cần bảo vệ ai không?". Trước câu hỏi thứ hai, Sesshomaru đã nói : " Con, Sesshoumaru này, không bảo vệ ai cả " .
Mặc dù là một nhân vật hầu như không bao giờ thể hiện tình cảm ra ngoài (ngay cả khi rất đau khổ khi Rin bị nhiễm âm khí địa ngục và chết), điểm yếu duy nhất của Sesshuomaru về mặt này chính là cha mình. Khi bị Shishinki nói rằng Khuyển Đại Tướng không tin tưởng Sesshomaru nên không giao cho anh Thiết Toái Nha, cũng như rằng Khuyển Đại Tướng ghét đứa con này, Sesshoumaru đã vô cùng thất vọng và tức giận tới mức không kiểm soát được (chương 490 manga) và lộ hẳn ra nét mặt. Tuy nhiên, sau này Sesshoumaru nhận ra mọi sắp xếp của cha là để cả 2 đứa con phát huy được tối đa sức mạnh của mình, nhờ đó sau này Sesshoumaru còn mạnh hơn cả ông.
[sửa]​Mẹ

Bài chi tiết: Mẹ của Sesshoumaru
Tính cách của Sesshoumaru được cho là thừa hưởng phần lớn từ người mẹ. Anh có vẻ đẹp tao nhã và thanh tú như mẹ, tính cách lạnh lùng, nhưng nét mặt không bị ảnh hưởng của cảm xúc cũng như thói quen nói năng giống mẹ. Mẹ của Sesshomaru thích tỏ ra bông đùa, thích mỉa mai, nhưng là người nhân từ và hiểu đạo lý, có thể nói là 'chiều chuộng con trai cưng' của bà . Jaken, thuộc hạ của Sesshoumaru khi nhìn thấy bà đã nhận xét "Mẹ và con trai quả nhiên giống nhau!". Bà sống trong một tòa điện nguy nga, có rất nhiều lính canh .
Dù hay nói năng đùa cợt, thực chất mẹ của Sesshoumaru rất lo lắng cho con trai mình. Thậm chí bà còn gọi Sesshoumaru là "đứa con trai yêu" Bà đã theo lời chồng là Khuyển Đại Tướng, dùng viên đá Minh Đạo giúp Sesshoumaru mở rộng Minh Đạo của anh (chương 466-470). Khi Rin chết đi lần 2, bà đã dạy cho anh một bài học về ý nghĩa của sinh tử, và rằng anh cần biết trân trọng mạng sống của những người yêu thương. Sau đó, khi qua lời Jaken biết được Sesshoumaru rất đau khổ khi mất Rin, bà đã phá luật, dùng đá Minh Đạo cứu sống cô bé. Bà cũng nói với Sesshoumaru: "Đừng nghĩ ta sẽ làm chuyện này lần thứ hai."
Mặt trăng khuyết trên trán của Sesshoumaru cũng là thừa hưởng của mẹ mình.
[sửa]​Sesshoumaru và những người khác

[sửa]​Kagura

Bài chi tiết: Kagura (Inu Yasha)
Kagura có ấn tượng mạnh về sức mạnh của Sesshoumaru sau nhiều lần chứng kiến anh làm trọng thương Naraku hoặc dùng Thiên Sinh Nha đi thẳng qua cổng địa ngục - điều mà không một ai khác có khả năng làm được. Vì vậy Kagura cho rằng "chỉ Sesshoumaru mới có khả năng tiêu diệt Naraku". Chính cô đã đưa mảnh ngọc Tứ Hồn cho Sesshoumaru, nhớ anh giúp mình thoát khỏi sự khống chế của Naraku). Mặc dù bị từ chối thẳng thừng, Kagura vẫn giữ ấn tượng rất tốt về Sesshoumaru. Thậm chí trước khi chết, cô nghĩ rằng, “chỉ cần nhìn thấy Sesshoumaru lần cuối là đủ rồi”. Chính vì lý do này, có nhiều giả thuyết cho rằng Kagura yêu Sesshoumaru. Chi tiết gió (chỉ Kagura) thường quấn lấy Sesshoumaru sau khi Kagura chết cũng cho thấy rằng Sesshoumaru là người Kagura quyến luyến nhất.
Bản thân Sesshoumaru lúc đầu chẳng có cảm xúc gì về Kagura. Khi cô bị thương và sắp chết đuối trong một dòng sông, anh cũng định bỏ mặc. Nhưng thấy Rin và Jaken lao xuống sông để cứu, anh bèn kéo cả ba lên và không quên tặng cho Jaken một cục sưng. Cũng trong đoạn này, theo phim hoạt hình Rin đã nói: "Rin cá là cô ấy thích đại nhân Sesshoumaru !". Sau đó, khi Kagura sắp chết, Sesshoumaru là người đầu tiên đến cứu, và nhận ra Thiên Sinh nha không thể cứu Kagura được ( do đã bị chướng khí của Naraku làm mục nát cơ thể ).
Trong trận đánh với Mōryōmaru, khi y xúc phạm cái chết của Kagura, Sesshoumaru rất tức giận và đánh vỡ áo giáp của y, và cũng làm gãy thanh Nanh quỷ của mình.
[sửa]​Naraku

Bài chi tiết: Naraku
Ban đầu, Sesshoumaru nhận sự giúp đỡ của Naraku để toan cướp đoạt Thiết Toái nha. Tuy nhiên, sau khi biết được y chỉ muốn lợi dụng mình để đoạt những mảnh ngọc Tứ Hồn, thì Sesshoumaru đâm ra ghét y, vì anh không cho phép ai điều khiển, lợi dụng mình. Trong trận chiến cuối cùng với Naraku, Sesshoumaru là một nhân vật đóng vai trò then chốt và gần như là quan trọng nhất khi anh tiêu diệt Khúc Linh (Mangatsuhi), từ đó mà Kagome lấy lại được năng lực thanh tẩy của mình (vốn bị Khúc Linh phong ấn và chỉ có thể trở lại khi Khúc Linh bị tiêu diệt). Thứ hai, vì mọi phần cơ thể chịu tác động của Bạo Toái nha đều không thể hợp nhất với cơ thể cũ (thậm chí còn phá hoại phần cơ thể không bị tổn thương) nên sau khi bị Sesshoumaru chém bằng Bạo Toái nha khả năng tái sinh của Naraku bị phá vỡ, trực tiếp dẫn đến sự thất bại của y.
[sửa]​Công chúa Sa ra (chỉ xuất hiện trong anime)

Công chúa Sa ra(Sara no Hime) là nhân vật chỉ xuất hiện trong anime (các tập 133 và 134 - "The woman who loved Sesshoumaru) . Sa ra là một công chúa loài người, con gái của một chủ thành Asano. Sa La gặp Sesshoumaru lần đầu tiên sau khi Sesshoumaru bị InuYasha chặt đứt một cánh tay, phải lui về một khu rừng già để dưỡng thương. Khi đó, vì bị lính canh trong thành cản đường, Sesshoumaru đã phóng sợi dây ánh sáng từ đầu ngón tay, giết chết tất cả lính canh. Sa ra vô tình nhìn thấy cảnh này, từ đó đem lòng yêu Sesshoumaru.
Sau này, Sa ra đi vào rừng và gặp Sesshoumaru lần thứ 2. Nhờ nghe được những lời Sesshoumaru nói khi đang hôn mê (hoặc nhắm mắt vì đau đớn), Sa ra biết về Thiết Toái Nha và biết được rằng đó là thứ mà anh mong muốn. Sa ra vì muốn chiếm được cảm tình của Sesshoumaru nên đã làm như Nhện Quỷ Onigumo ngày trước - triệu tập các yêu quái và dùng chính mình làm thức ăn cho chúng hợp nhất lại - biến mình thành một bán yêu có sức mạnh vượt hẳn trước đây. Sa ra sau đó đã cướp được Thiết Toái Nha nhưng lại bị Sesshoumaru từ chối. Đúng lúc ấy, phần linh hồn của các yêu quái trong người Sa ra trỗi dậy, lộ rõ là những yêu quái chỉ định dùng Sa ra làm công cụ tiếp cận và giết Sesshoumaru nhằm trả thù anh. Phần linh hồn của Sa ra vẫn còn tồn tại trong hợp thể yêu quái đã đề nghị Sesshoumaru kết liễu mình. Trước khi biến mất, Sa La đã nói "Cảm ơn" với Sesshoumaru.
Sesshoumaru không đáp lại tình yêu của Sa ra. Tuy vậy anh đã từng đề nghị Sa ra thổi sáo cho mình nghe.
[sửa]​Ngoại hình

[sửa]​Dạng người


​Khuôn mặt Sesshomaru trong chương 13​​

​Khuôn mặt Sesshomaru trong chương 548​​
Tóc dài, màu bạch kim, tai nhọn, mặt có 2 vằn màu đỏ tím mỗi bên má, tay cũng có vằn. Trên trán có hình vẽ mặt trăng lưỡi liềmmàu xanh Prussian. Khuôn mặt hình ovan, mắt màu hổ phách, sống mũi cao thanh tú, đôi môi rất 'ương ngạnh'. Trên vai phải có một dải lông rất dài (anh gọi dải lông đó là 'vạt áo'). Vận kimono màu trắng.
•Chiều cao: 189cm.
•Cân nặng: 76kg ( chưa biết là cơ thể + áo giáp, hay là chỉ cơ thể ).
•Tuổi tác: Tính theo tuổi ngoại hình là 19. Còn tuổi thật theo các yêu quái thì đã lên tới vài trăm.
Vai áo trái, cổ áo trái và hai ống tay áo có trang trí một mảng màu (màu đỏ trong phim hoạt hình, còn trong truyện thì có màu xanh hoặc tím) điểm xuyết bởi vài bông hoa (hoa anh đào) nằm trong những khung hình lục giác sắp xếp kế nhau. Trong Inu Yasha the Movie 3, vào lúc đầu phim anh vận một bộ áo khác có họa tiết hình bông hoa màu hồng nhạt. Quần hakama loại Sashinuki, rộng thùng thình nhưng hẹp ở cổ chân và hông. Cầu vai và phần viền trên của áo giáp có những chiếc nanh nhọn. Áo giáp khi bị hư hỏng có thể được hồi phục nhờ yêu khí.
Sesshoumaru là nhân vật được đánh giá là đẹp trai nhất trong các bộ anime và manga của Nhật. Anh có vẻ ngoài vừa thể hiện đẳng cấp đại yêu quái của mình, vừa rất thanh nhã, quý tộc.[cần dẫn nguồn]

​Sesshoumaru ngay trước khi biến thành nguyên dạng khuyển yêu quái​​
Trong hình dạng người, nét mặt của Sesshoumaru ở cuối truyện thay đổi nhiều so với khúc đầu truyện. Điều này cho thấy sự thay đổi tính cách của Sesshoumaru. Trong anime, khi các nhân vật khác có xu hướng "già" đi thì Sesshoumaru lại "trẻ hóa" rất rõ rệt (sự khác biệt thể hiện trong phần chính của anime "Inuyasha" với bộ "Inuyasha Kanketsuhen").
[sửa]​Dạng yêu quái

Dạng hình thật sự của anh là một con chó trắng khổng lồ, hai bên má có vằn, mắt đỏ, hơi thở chứa chất độc mạnh làm tan chảy mọi thứ (phim hoạt hình tập 7), túm lông nằm ở vai phải, mặt trăng ở giữa trán. Sesshoumaru chỉ biến thành dạng yêu quái 3 lần: lần đầu tranh giành Thiết Toái nha với InuYasha, lần gặp mẹ, lần đánh nhau đầu tiên với Khúc Linh (Mangatsuhi). Khi biến hình, mắt anh trở nên đỏ ngầu, các vằn rộng ra và đổi màu, cạnh của các vằn trở nên đút gãy, lởm chởm răng cưa. Trong phim, một quầng sáng đỏ dạng lốc xoáy bao xung quanh Sesshoumaru lúc anh biến thành Khuyển Yêu Quái.
[sửa]​Kỹ năng

[sửa]​Các kỹ năng


Bay: anh có thể bay nhờ vào túm lông (vạt áo) của mình. Trong phim hoạt hình, thi thoảng Sesshoumaru cưỡi đám mây bụi lấp lánh (tập 157). Tuy nhiên, anh lại thường cưỡi A Hồng khi cần di chuyển.
Giác quan siêu nhạy: vì anh là đại yêu quái chó. Anh có thể phân biệt được người này với người khác, yêu quái này với yêu quái khác, thậm chí cả yêu quái với bán yêu chỉ bằng mùi. Ngoài 5 giác quan cơ bản, anh còn có khả năng cảm nhận được yêu khí và nội công của kẻ khác (giác quan thứ 6). Anh còn có thể cảm nhận được cách sử dụng kiếm chỉ bằng một lần chạm vào vũ khí đó.
Sức khỏe: Takahashi Rumiko cho biết là Sesshoumaru có sức khỏe ngang ngửa với Herakles. Một tay của anh mạnh bằng toàn bộ sức lực của InuYasha. Được biết InuYasha có thể dùng một tay cầm một vật 9 hay 10 tấn dễ dàng, suy ra Sesshoumaru có thể cầm một vật nặng gấp đôi như vậy với chỉ một tay và cùng một sức lực bỏ ra.
Tốc độ: Sesshoumaru có thể di chuyển nhanh tới mức mắt người không thấy được, vì vậy anh dễ dàng di chuyển đến một nơi rất xa mà không bị phát hiện. Anh cũng có khả năng “dịch chuyển tức thời” bằng cách bước vào một quả cầu năng lượng có ánh sáng trắng xanh (phim hoạt hình tập 96).
Sống lâu: trông Sesshoumaru rất trẻ, chỉ khoảng 18 đến 20 tuổi, nhưng ít nhất anh đã sống vài thế kỷ .
Đại yêu quái: là con trai của hai đại yêu quái, nên Sesshoumaru nghiễm nhiên là một đại yêu quái có được sức mạnh vượt trội của dòng họ mình: siêu giác quan, sức mạnh vô địch, và yêu lực dồi dào và vô hạn. Naraku đã nhận xét: Sesshoumaru là “yêu quái hoàn hảo” và đó là lý do y rất muốn nhưng không thể hấp thu Sesshoumaru vào cơ thể mình. Yêu khí cực mạnh sẵn có của anh giải thích tại sao ngọc Tứ Hồn không có bất cứ hấp dẫn nào với Sesshoumaru. Anh còn “miễn nhiễm” với các chất độc, yêu khí có thể giết chết con người và các yêu quái khác một cách dễ dàng, bởi vì trong cơ thể anh đã có chữa sẵn loại độc chất và yêu khí thuộc hàng mạnh nhất. Anh cũng không hề bị ảnh hưởng bởi năng lực thanh tẩy yêu khí, thậm chí những hiện hữu thanh tẩy mạnh như kết giới ở đỉnh núi Bạch Linh Sơn (Hakurei) và mũi tên của Kagome cũng không có tác dụng đối với anh, thậm chí anh đã dùng độc chất của mình để làm tan chảy mũi tên của Kagome (trong khi đó có thể gây tổn thương nghiêm trọng đối với những yêu quái khác). InuYasha cho rằng không có đòn tấn công nào của con người có thể gây tổn hại đến Sesshoumaru. Sesshoumaru chỉ không có khả năng đề kháng những chiêu thức của Thiết Toái nha, thí dụ như Phong chi thương.
Anime của "Inuyasha" cho biết Sesshoumaru là yêu quái bá chủ vùng phía Tây Nhật Bản (do anh có được sức mạnh tương tự cha mình, Khuyển Đại Tướng, trước đó cũng là bá chủ miền Tây). Tác giả Takahashi Rumiko từng cho biết anh là yêu quái mạnh nhất thời Chiến Quốc.

Thông minh: Sesshoumaru rất thông minh, vốn kiến thức rất rộng. Điều này thể hiện rõ rệt trong phong cách chiến đấu của Sesshoumaru - là một yêu quái có sức mạnh vượt trội nhưng anh không thích phí công đánh bừa mà luôn biết cách chiến thắng mà ít tốn sức nhất. Sesshoumaru thường phân tích để tìm ra điểm yếu của đối thủ trước khi tấn công - điều hoàn toàn trái ngược với em trai anh là InuYasha, người thường chỉ lao vào tấn công mà ít có tính toán.
Tự phục hồi: Anh có khả năng tự phục hồi các vết thương trong thời gian ngắn. ( trong trận chiến với Khúc Linh (曲霊, Magatsuhi), Sesshoumaru bị thương nặng ở cánh tay phải, nhưng sau khi biến hình thành yêu quái thì yêu lực của anh đã chữa lành các vết thương ).
[sửa]​Các kỹ năng tấn công


Độc hoa trảo (毒花爪, dokkasō): Móng vuốt của Sesshoumaru có thể tiết ra một chất độc mạnh làm tan chảy tất cả mọi thứ. Chất độc này đã từng làm phỏng da và ức chế thị giác, ức chế phục hồi sức khỏe của InuYasha.
Sợi dây ánh sáng: Vũ khí này chỉ xuất hiện trong anime. Sesshoumaru tập trung sức mạnh ở đầu ngón tay và tạo ra một sợi dây sáng xanh lục-vàng rất dài và sắc, có thể chặt đứt gần như mọi thứ. Sợi dây này cũng chứa độc tố và có khả năng gây phỏng cho bất kỳ ai nó chạm vào. Nhưng đôi khi nó cũng có thể là một sợi dây bình thường (như trong tập 9 the final act, Sesshoumaru dùng để kéo Kohaku lại)
Túm lông (vạt áo) (mokomoko): túm lông ( còn được Sesshoumaru gọi là vạt áo ) của Sesshoumaru có thể thay đổi chiều dài được. Anh thường dùng túm lông để bay. Trong chiến đấu nó có thể được dùng để hay siết chặt đối thủ. Túm lông là một phần cơ thể Sesshoumaru. Trong phim Inu Yasha the Movie 3: Swords of an Honorable Ruler và trong các chương 514-520, túm lông bị thương và chảy máu.
[sửa]​Vũ khí


Thiên Sinh nha (Nhật: 天生牙 Tenseiga?): trong khi Thiết Toái nha có thể lấy mạng 100 yêu quái sau một lần vung kiếm, thì Thiên Sinh nha lại có thể hồi sinh 100 sinh vật với động tác tương tự (trong chương 471 ta được biết rằng một sinh vật chỉ có thể được Thiên Sinh nha hồi sinh một lần). Thiết Toái nha là “một thanh kiếm dùng để chém giết”, còn Thiên Sinh nha là "một thanh kiếm cứu chữa". Chính vì vậy, ban đầu Sesshoumaru rất không thích Thiên Sinh nha, xem nó như “đồ bỏ”. Tuy nhiên khả năng hồi sinh của Thiên Sinh nha thực chất là do nó có sức mạnh tiêu diệt “những thứ không phải ở thế giới này”, thí dụ ma sai, quỷ sứ ở địa ngục, các linh hồn, các thây ma sống lại (phim Inu Yasha the Movie 3: Swords of an Honorable Ruler), hay tên yêu quái Khúc Linh (xem chương 513-519, 525-526 và 535-539). Thiên Sinh nha có khả năng tạo kết giới cho người chủ của nó khi gặp tình huống nguy hiểm đến tính mạng. Hơn thế, chủ nhân của Thiên Sinh Nha là người có thể tự do ra vào cánh cổng địa ngục ( nơi giao giữa thế giới nhân gian và địa ngục mà không bị hóa đá ( Inuyasha anime episode 156)) Khi được sử dụng, Thiên Sinh nha phát ra luồng ánh sáng màu xanh.
Về sau, sau khi Nanh quỷ bị vỡ trong trận đấu với Moryoumaru (Ngự Linh Hoàn), Thiên Sinh nha được sửa chữa lại để có thể thi triển Minh đạo Tàn nguyệt phá. Nhưng trong chương 491-496, độc giả được biết rằng Thiên Sinh nha thật ra chỉ là một mảnh của Thiết Toái nha, và nhiệm vụ của Sesshoumaru là hoàn thiện Minh đạo Tàn nguyệt phá rồi chuyển giao cho InuYasha (vì ngay chính cha của hai người, Khuyển Đại Tướng, không thể dùng thuần thục Minh Đạo Tàn nguyệt phá nên Khuyển Dạ Xoa cũng không có khả năng tự hoàn thiện tuyệt chiêu này). Sesshoumaru cuối cùng cũng làm đúng theo ý muốn của cha mình, thế là Thiên Sinh nha lại trở thành “thanh kiếm không thể cắt” như ban đầu.

Nanh quỷ (phiên âm Hán Việt là Đấu Quỷ Thần (Nhật: 闘鬼神 Tokijin?)): Được người thợ rèn Kaijinbo (Hôi Nhẫn Phường), học trò của Tōtōsai (Đao Đao Trai) tạo nên từ răng của tên yêu quáiNgộ Tâm Quỷ (Goshinki) theo yêu cầu của Sesshoumaru (do anh muốn sở hữu một vũ khí có thể chống lại Thiết Toái nha). Do được tạo từ răng của Ngộ Tâm Quỷ, một tên yêu quái đầy ác tâm, chỉ có Sesshoumaru mới đó đủ sức mạnh để sử dụng và áp chế tà khí của Nanh quỷ mà không bị yêu khí của nó khống chế. Nanh quỷ có thể phóng ra một lượng yêu khí rất mạnh (hơn cả Phong chi thương, nhưng có lẽ do nó có người chủ sở hữu mạnh hơn) và sức mạnh của mỗi đòn tấn công tỉ lệ với sự căm ghét của Sesshoumaru dành cho mục tiêu. Nanh quỷ có thể thi triển tuyệt chiêu Thương Long phá (Soryuuha – xem Inu Yasha the Movie tập 3 và 4), nhưng do chỉ được tạo từ răng của "một yêu quái thấp kém" nên nó không thể thi triển Thương Long phá nhiều lần liên tiếp mà cần một thời gian ngắn "nghỉ ngơi" sau mỗi lần thi triển. Tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng Thương Long phá không phải là một tuyệt kỹ của riêng Nanh quỷ mà chỉ là một sự thể hiện của sức mạnh kinh hồn của Sesshoumaru. Trong trận đấu với Moryoumaru, Sesshoumaru đã làm vỡ Nanh quỷ, do đã truyền quá nhiều sức mạnh vào thanh kiếm làm nó quá tải và nứt gãy ( chi tiết này chỉ thể hiện sức mạnh kinh hoàng ở Sesshoumaru ), có điều sau đó anh không còn hứng thú với Nanh quỷ nữa mà bắt đầu tìm một vũ khí khác thay thế.

​Boc Toái nha xuất hiện cùng với cánh tay trái của Sesshoumaru.​​

Boc Toái nha (Nhật: 爆砕牙 Bakusaiga?): Đây là vũ khí mới nhất của Sesshoumaru. Nó xuất hiện cùng với cánh tay trái của anh (vốn đã bị Khuyển Dạ Xoa chặt đứt) trong trận chiến với Khúc Linh (chương 51. Đó không phải là di vật do cha anh để lại, mà là một thanh kiếm của chính Sesshoumaru. Boc Toái nha thật sự đã ở trong người anh rất lâu, có thể hiểu là nó là hiện thân của sức mạnh anh, nhưng để có được nó anh phải “tự đứng trên đôi chân của mình như một đại yêu quái thực sự”, điều trước đây đã bị nỗi ám ảnh về Thiết Toái nha và sự thù ghét đối với InuYasha cản trở. Việc có được “thanh kiếm của chính mình” chứng tỏ Sesshoumaru đã vượt cả cha mình và hoàn toàn được giải thoát khỏi Thiết Toái nha (lời của Toutousai – chương 51.
Bạo Toái Nha là một vũ khí lợi hại, được đánh giá là mạnh hơn hẳn Thiết Toái nha. Nó có khả năng phóng ra một luồng yêu khí cực mạnh giết chết hàng nghìn yêu quái trong tích tắc. Đòn tấn công của Bạo Toái Nha cơ bản giống Phong chi thương, nhưng theo tác giả Takahashi Rumiko, sức mạnh của nó thậm chí còn vượt qua cả chiêu Bộc lưu phá của Thiết Toái nha. Thêm nữa, vết thương tạo bởi Bạo Toái nha sẽ lan rộng với tốc độ cực nhanh và phá hủy hoàn toàn cơ thể “khổ chủ” trong chốc lát. Phần cơ thể bị tổn thương hoàn toàn mất hết khả năng tự phục hồi, vì vậy nó phải bị vứt bỏ trước khi vết thương lan rộng. Và, bất kỳ ai hấp thu hay sát nhập với phần cơ thể đó cũng sẽ chịu chung số phận. Tuy nhiên, Bạo Toái Nha không thể hủy diệt Ngọc Tứ Hồn.

Gậy đầu người (nintōjō): Gọi như vậy vì ở chóp gậy có trang trí hình hai đầu người, một đầu người phụ nữ trẻ và một đầu cụ già. Từ đầu cụ già phun ra một luồng lửa cực lớn thiêu cháy kẻ thù. Gậy đầu người còn có khả năng triệu tập yêu quái. Chiếc gậy cũng được dùng để phát hiện vị trí của mộ Khuyển Đại Tướng và thanh Thiết Toái nha bằng cách cắm gậy xuống đất, nếu không phải là nơi cần tìm thì đầu người phụ nữ sẽ hú lên một tiếng ghê rợn. Gậy đầu người được Sesshoumaru giao cho Jaken quản lý và sử dụng.
Nguồn wikipedia tiếng việt