---
title: "miroku(cung song tử)"
date: 2025-06-12T13:27:18Z
slug: mirokucung-song-tu
draft: false
---

## miroku(cung song tử)

## Sesshoumaru love rin

Nhân vật trong Inu Yasha
Miroku trong anime Inu YashaXuất hiện lần đầu tập "The Mystical Hand Of The Amorous Monk Miroku" (phim)
tập 1: "Naraku's heart" (InuYasha: The Final Art)
chương 51 Furyou Houshi (truyện)
Xuất hiện lần cuối tập 26: "Towards Tomorrow"(InuYasha: The Final Art)
chương 558 Ashita
Tạo ra bởi Takahashi Rumiko
Lồng tiếng bởi Tsujitani Kouji (tiếng Nhật)
Kirby Morrow (tiếng Anh)
Benoît Marchand (tiếng Pháp)
Óscar Redondo (tiếng Tây Ban Nha)
Gabriel Gama (tiếng Tây Ban Nha)
ở Mexico
Fabio Boccanera (tiếng Italia)
Lý lịchTuổi 18[1][2] 21(chương 558)
Loài người
Có quan hệ gần với Miyatsu (ông, đã mất)
Cha (đã mất)
Mushin (無心) (cha nuôi)
Sango (vợ)
Kohaku (em vợ)
Hai con gái (sinh đôi)
Một con trai
Vũ khí Phong huyệt (Kazaana), Tích trượng, Ngự trátMiroku (Nhật: 弥勒 (Di Lặc) Miroku?) là một nhân vật giả tưởng trong loạt truyện tranh manga và phim hoạt hình anime Inu Yasha của tác giảTakahashi Rumiko.
[sửa]
Miroku là một pháp sư (houshi, kanji: 法師, hiragana: ほうし), một đẳng cấp thấp trong các nhà sư Nhật Bản. Cha anh mất sớm vì vậy từ nhỏ anh sống tại một ngôi đền Thần đạo dưới sự nuôi dưỡng của người cha nuôi, đại sư Mushin (無心). Tuy là một nhà sư, nhưng Miroku vẫn để tóc, có lẽ vì vậy mà trông anh khá... đẹp trai. Trên bàn tay phải của anh có một Phong huyệt (風穴, Kazaana), có khả năng hút tất cả mọi thứ vào nó (giống như một lỗ đen), lúc bình thường nó không hoạt động do chuỗi hạt trên tay của anh trấn áp. Tuy nhiên, theo thời gian Phong huyệt sẽ mở rộng dần dần và đến một lúc nào đó, nó sẽ hút chính anh vào trong. Thật ra đây là một lời nguyền do Naraku phong ấn lên Miyatsu, ông của Miroku, và Phong huyệt sẽ "di truyền" từ Miyatsu sang các con cháu của ông cho đến khi Naraku bị tiêu diệt. Cha của Miroku, cũng là một nhà sư, đã bị Phong huyệt giết chết khi Miroku còn rất nhỏ. Chính vì vậy, Miroku phải tiêu diệt Naraku trước khi chính mình bị Phong huyệt nuốt trôi. Đó cũng là một lý do anh gia nhập nhóm Inu Yasha.Giới thiệu chung

Miroku là thành viên thứ tư của nhóm Inu Yasha. Anh gặp nhóm Inu Yasha trong một lần tắm suối nước nóng, lúc đó anh tình cờ trông thấyKagome cũng đang tắm (tất nhiên là không ai nhận biết sự hiện diện của Miroku) và mảnh ngọc Tứ Hồn trên treo ngực cô, thế là Miroku nảy sinh ý định cướp đoạt nó. Với sự giúp đỡ của chú cáo Hachiemon, cuối cùng Miroku cũng cướp được mảnh ngọc và cả chiếc xe đạp của Kagome. Tất nhiên là nhóm của Inu Yasha không chịu thua, họ tìm thấy Miroku tại một ngôi làng và sau đó Inu Yasha và Miroku xảy ra một cuộc chạm kiếm ngắn. Trước tình hình Inu Yasha chiếm ưu thế, Miroku buộc phải kích hoạt Phong huyệt, hi vọng Inu Yasha rút lui. Nhận thấy nhà sư không cố tình dùng Phong huyệt hại người mà chỉ để tự vệ, Kagome xông vào giữa hai người, ngay trước mũi Phong huyệt và như cô dự đoán, Miroku lập tức đóng Phong huyệt và buộc phải ngừng trận chiến. Cuối cùng thì Inu Yasha cũng miễn cưỡng cho anh gia nhập nhóm của mình khi biết được ý định của Miroku.
Miroku pháp sư nhanh chóng trở thành một thành viên tin cậy của nhóm nhờ vào sức mạnh, các kỹ năng chiến đấu cùng với vốn kiến thức sâu rộng của mình. Tuy nhiên, anh cũng khiến các thành viên khác bực mình vì các tính xấu của mình, đặc biệt là Inu Yasha và Sango. Ví dụ như, Miroku khá tham lam, và anh không từ bất cứ mánh khóe gian lận nào để moi tiền gia chủ mỗi khi làm việc đuổi yêu trừ tà. Nhiều lúc anh còn dàn cảnh trừ diệt yêu quái để từ đó lừa tiền người khác. Nhưng thói xấu nổi bật nhất của Miroku chính là tính háo sắc: anh thường tìm cách tán tỉnh các phụ nữ xinh đẹp và đề nghị họ "sinh con" cho mình. Thậm chí nhiều lần anh còn sờ soạng và sàm sỡ phụ nữ, đặc biệt là Kagome và Sango. Việc này được biện minh là do anh cần có một đứa con để duy trì hương hỏa trước khi anh bị Phong huyệt giết chết, nhưng có lẽ phần nhiều là do "di truyền" (ông của Miroku cũng là một hòa thượng háo sắc, và chính Naraku đã dùng mỹ nhân kế biến thành một cô gái để dụ ông vào tròng). Một nguyên nhân nữa là cha nuôi của anh, Mushin cũng là một nhà sư háo sắc, và Miroku đã tiêm nhiễm tất cả những thói tật của người cha nuôi. Một điều khá thú vị là nhiều yêu quái đã tận dụng điểm yếu này để gài bẫy anh. Mặc dù vậy, phải chăng được sự "bảo hộ" của tác giả Takahashi Rumiko mà Miroku vẫn bình an, và anh vẫn tiếp tục háo sắc như mọi khi. Với lại, dù thế nào đi nữa, với vốn kiến thức sâu rộng, IQ cao nhất nhóm, kỹ năng chiến đấu xuất sắc cộng với bản tính lương thiện và việc luôn quan tâm đến bạn bè trong nhóm, Miroku vẫn là một thành viên không thể thiếu đối với nhóm Inu Yasha.
Sau khi Naraku bị tiêu diệt, Miroku kết hôn với Sango và họ hiện có với nhau ba mặt con. Nhưng không rõ khi đã bận rộn với gia đình nhỏ của mình thì anh còn tán tỉnh các cô gái khác nữa không.
[sửa]Vũ khí và khả năng chiến đấu

[sửa]Phong huyệt


Di Lặc pháp sư đang sử dụng Hang gió.
Phong huyệt (風穴, Kazaana), có nghĩa là Hang gió: một vũ khí nhưng cũng là một trong những tử huyệt của Miroku. Thật ra đây là một hang gió mà Narakuphong ấn lên bàn tay phải của Miyatsu, ông nội của anh. Theo thời gian, Phong huyệt sẽ mở rộng ra và đến một lúc nào đó nó sẽ nuốt chửng người mang nó trên tay (giống như cha của anh - chương 534). Tệ hại hơn, lời nguyền Phong huyệt sẽ được truyền sang con cháu của người mang nó. Khi đến mức giới hạn, phong huyệt sẽ mở rộng và hút người mang nó vào trong với 1 lực rất mạnh, đồng thời để lại vị trí người đó bị hút vào một bề mặt lõm bán nguyệt trong vòng bán kính 5 mét. Vì vậy, Miyatsu, cha của Miroku và anh đều mang Phong huyệt trên tay. Cách duy nhất để phá giải lời nguyền này là tiêu diệt Naraku.
Tuy nhiên lời nguyền này lại chính là một vũ khí chết người của Miroku. Như cái tên đã nói, nó là một hang gió có thể hút bất cứ thứ gì vào mình, giống như một "lỗ đen vũ trụ" vậy. Chính vì vậy, Phong huyệt được Miroku pháp sư sử dụng để tiêu diệt các yêu quái mà đồng đội anh không "xử lý" được, hoặc dùng trong những lúc nguy cấp. Lúc bình thường, Phong huyệt được trấn áp bởi chuỗi hạt đeo ở bàn tay phải của anh.
Có điều vũ khí này là một con dao hai lưỡi. Nó có hai nhược điểm chí mạng:

Khi Phong huyệt hút phải những thứ độc hại (ví dụ chướng khí, tử khí hay các trùng độc Tối mãnh thắng (最猛勝, Saimyōshō),... ) thì chất độc sẽ lan sang cơ thể Miroku.
Khi Phong huyệt bị một vật sắc nhọn làm bị thương (tập 28 anime), nó sẽ mở rộng với tốc độ nhanh hơn bình thường rất nhiều cho đến khi vết thương được chữa trị[3]
Trong chương truyện 448, Miroku đã dùng Phong huyệt cố hút cơ thể Naraku với ý định tiêu diệt y ngay lúc đó. Tuy nhiên việc này đã khiến anh hút quá nhiều chướng khí và có lẽ Di Lặc đã mất mạng nếu Khuyển Dạ Xoa không kịp thời chặn anh lại. Mặc dù sau đó Kikyo đã thanh tẩy chướng khí Naraku, nhưng chướng khí này đã để lại một viết thương trên cánh tay Miroku. Mỗi khi Miroku dùng Phong huyệt, nó sẽ mở rộng dần cho đến khi chạm đến tim và giết chết anh. Để không cảm thấy đau đớn do vết thương mở rộng khi dùng Phong huyệt, Miroku đã chấp nhận uống một loại độc dược của Yakuro Dokusen. Đến chương 536, Phong huyệt đã đạt tới giới hạn cuối cùng của nó, đồng thời vết thương đã mở rộng khá nhiều. Vì vậy, chỉ cần Miroku mở Phong huyệt một lần nữa thôi, anh sẽ bị nó hút vào hoặc bị vết thương giết chết.
Tuy nhiên, trong chương 548, khi Naraku bị Minh đạo Tàn nguyệt phá và Bạo Toái nha đánh thương vong nặng, sức mạnh của y đã yếu đi, vì vậy lời ấn Phong huyệt cùng dần mất tác dụng (trong chương 549 anh đã nói rằng vết thương của Phong huyệt đã bắt đầu thu nhỏ lại). Chính vì vậy sau đó Miroku đã có cơ hội sử dụng Phong huyệt để hút các mảnh cơ thể của Naraku mà không bị ảnh hưởng bởi yêu khí của chúng. Cuối cùng, sau khi Naraku bị tiêu diệt (chương 553), Phong huyệt đã hoàn toàn biến mất.
[sửa]Các khả năng khác


Miroku luôn mang theo mình một cây Tích trượng (Shakujō, 錫杖) đặc trưng của các nhà sư. Trong chiến đấu, cây trượng này là một vũ khí hiệu quả, nó có thể chặt đứt cơ thể các yêu quái một cách dễ dàng như một lưỡi rìu bén ngọt. Trong lần đánh nhau với Inu Yasha (chương 52), cây tích trượng đã chống đỡ tương đối hiệu quả trước những nhát chém của Thiết Toái nha, điều này chứng tỏ cây trượng này có một sức mạnh đáng nể. Ngoài ra, cây trượng cũng có một số khả năng đặc biệt khác. Miroku thừa hưởng cây trượng này từ người ông của mình, chính ông đã dùng nó trong trận chiến với Naraku[4].
Miroku có thể chạy rất nhanh, tất nhiên trong một thời gian ngắn, đủ để theo kịp Inu Yasha trong một số trường hợp (ví dụ như những khi anh không thể ngồi trên lưng Kirarau,...), kể cả những lúc anh phải mang một vật nặng trên người. Không rõ khả năng này là do Miroku sử dụng linh lực hay nó là sức khỏe bẩm sinh của anh.
Miroku có thể dùng linh lực của mình khiến một số vật thể, thậm chí con người trở nên vô hình trước các cặp mắt yêu quái.
Miroku có thể linh lực của mình, phối hợp với cây tích trượng tạo ra một Kết giới (Kekkai, 結界) với sức mạnh vừa phải và giữ nó tồn tại trong một thời gian ngắn.
Miroku có mang theo mình rất nhiều lá bùa gọi là Ngự trát (o-fuda, 御札) dùng để áp chế, tiêu diệt yêu quái hoặc phá giải các kết giới, các phù ấn,... do yêu quái tạo ra. Nó cũng có một số công năng khác, như tạo ra các kết giới.
Miroku có mang theo một số chuỗi hạt, nó có tác dụng bảo vệ người đeo trước các yêu quái. Tuy nhiên trong truyện không thấy anh dùng chúng mà chỉ đeo cho các thành viên khác trong nhóm khi họ bước vào khu vực nguy hiểm. Anh đã cho Sango một chuỗi (trong anime) và cho Kagome một chuỗi khác (manga chương 472).
[sửa]Các mối quan hệ


Inu Yasha: Nói chung Inu Yasha, giống như các thành viên trong nhóm, đặc biệt ngứa mắt trước những mánh khóe kiếm tiền, tính tham lam và thói háo sắc của Miroku. Nhưng Inu Yasha thật lòng khâm phục kiến thức, sức mạnh và nhân cách của Miroku, anh cũng hiểu trân trọng tình cảm chân thành của Miroku đối với Sango. Miroku và Inu Yasha đã từng nhiều lần giúp đỡ nhau khi gặp hoạn nạn. Trong chiến đấu họ cũng là hai đồng đội đáng tin cậy. Ở chương cuối (558), Inu Yasha đã giúp đỡ Miroku trong việc hành nghề "trừ yêu diệt ma" của anh.
Higurashi Kagome: Nói chung ban đầu Kagome cũng gặp khá nhiều rắc rối với các thói xấu của Miroku, đặc biệt là thói háo sắc. Tuy nhiên không lâu sau đó Miroku không còn thực hiện những hành động sàm sỡ với Kagome nữa, một phần có lẽ là do anh đã có "mục tiêu" mới là Sango. Nhìn chung, ngoài những "hạt sạn" đó thì mối quan hệ giữa Kagome và Miroku khá tốt. Miroku luôn cảm phục tài năng và nhân cách của Kagome, anh gọi cô với tiếp vĩ ngữ sama (bản dịch tiếng Anh là lady) với ý kính trọng. Anh cũng thường đứng về phía Kagome khi Kagome cãi nhau với Inu Yasha. Miroku cũng rất thích những món ăn do gia đình Kagome làm. Về phía mình, Kagome cũng rất kính trọng Miroku, và so với những thành viên khác cô có cái nhìn khoan dung hơn về tính háo sắc của anh. Kagome cũng là người tích cực vun đắp cho tình cảm giữa Miroku và Sango.
Shippo: Giống Inu Yasha, Shippo cũng chẳng ưa thói háo sắc của Miroku, cậu đã từng nói rằng "đừng để tôi lớn lên giống anh ta". Tuy nhiên, trái với Inu Yasha, Shippo ít khi trò chuyện trực tiếp với Miroku, và những lúc trò chuyện ấy thì cậu cũng xem Miroku như là một người bạn. Tuy nhiên, vì là trẻ con, Shippo đôi khi không hiểu các cách nói chuyện và những hành động "người lớn" của Inu Yasha và Miroku, lúc đó Miroku chỉ nhẹ nhàng bảo "lớn lên cậu sẽ hiểu".
Hachiemon: Chú cáo này là một người bạn trung thành của Miroku đồng thời cũng là đồng tác giả của nhiều "phi vụ" làm ăn bất chính của Miroku, thí dụ như Hachi giả vờ phá hoại làng xóm để Miroku "diệt trừ" và nhận hậu tạ của dân làng. Tuy nhiên trong tình bạn này có vẻ Miroku là "kẻ bề trên", anh thường buộc Hachi nghe theo lời của mình bằng nắm đấm, và nhiều khi ta thấy Hachi run lập cập khi nói chuyện với Miroku. Mặc dù vậy, Miroku thật sự lo lắng cho Hachi và xem anh như một người bạn thật sự. Ví dụ như trong Inu Yasha the Movie 2, khi Hachi rớt từ trên trời xuống đất, Miroku đã hộc tốc chạy tới đỡ cho bạn mình, và anh đã than khóc thảm thiết khi tưởng rằng Hachi đã chết.
Mushin: Trước khi cha ruột của Miroku qua đời, ông đã giao Miroku cho Mushin nuôi dưỡng. Có thể nói Mushin là người cha nuôi của Miroku. Và chính ông cũng là người tiêm nhiễm những thói xấu trời đánh cho anh. Thỉnh thoảng trong manga và anime, Miroku vẫn về ngôi đền nơi Mushin sống để thăm ông.
[sửa]Miroku và Sango

Bài chi tiết: Sango (Inu Yasha)

Sango và Miroku trong anime Inu Yasha
Có một điều lạ là Miroku không chủ động đề nghi Sango sinh con cho mình ngay từ lúc đầu. Nhưng điều này không có nghĩa là Sango không hề gặp rắc rối với tính háo sắc của Miroku. Anh thường tận dụng mọi cơ hội để sờ soạng và sàm sỡ cô, và thường Sango "trả lời" bằng những cú nện thẳng tay. Dù vậy, Sango vẫn coi trọng sức mạnh, tính cách và kiến thức của nhà sư, khi giao tiếp cô gọi anh là houshi-sama (tạm dịch là đại sư) với ý kính trọng. Và những lúc Sango ngồi trầm tư, lo lắng về số phận người em trai Kohaku thì Miroku luôn ở bên cạnh để cùng tâm sự và an ủi Sango. Trong chiến đấu, họ cũng là một cặp bài trùng xuất sắc.
Thói háo sắc của Miroku là một việc khiến cả nhóm Inu Yasha khó chịu, nhưng đối với Sango thì tính xấu này còn làm cô tức giận gấp bội phần. Nét mặt của cô trông rất đáng sợ mỗi khi thấy Miroku tán tỉnh các cô gái, và sau đó cô thường nện anh tơi tả, thậm chí còn nặng nề hơn lúc Miroku sàm sỡ Sango. Sango cũng thường xuyên xoi mói các "thành tích" tán gái của Miroku trong quá khứ. Điều này có thể hiểu là do Sango đã có tình cảm với nhà sư háo sắc này, và cô ghen khi anh "tay trong tay" với các cô gái khác. Về phía mình, Miroku cũng đã cảm nhận được tình cảm của Sango, và anh cũng đã đáp lại nó một cách chân tình (dù anh vẫn không bỏ được thói háo sắc như mọi khi). Bản thân anh cũng lắm lần ghen khi thấy các chàng trai khác tỏ tình với Sango. Thí dụ trong các chương 358-359, một yêu quái muỗi hút máu Sango để giải thoát anh ta khỏi một lời nguyền, nhưng Miroku lại tưởng là anh ta ôm hôn Sango và cho anh chàng này no đòn. Một ví dụ khác là khi Yakurodokusen (薬老毒仙) thực hiện những hành động "kiểm tra sức mạnh" của Sango một cách quái đản, trông giống như sàm sỡ, thì khuôn mặt Miroku trông rất đáng sợ. Ví dụ rõ rệt nhất là tập phim 78 "Only you, Sango", lúc đó Sango gặp Takeda Kuranosuke, con trai một vị lãnh chúa giàu có. Kuranosuke thổ lộ rằng anh đã yêu cô ngay từ lần đầu tiên anh gặp Sango sáu năm trước, khi cô chỉ là một thoái trị ốc nhỏ tuổi theo cha diệt trừ yêu quái cho gia đình Takeda. Trong suốt sáu năm ròng, Kuranosuke luôn giữ tình cảm sâu đậm của mình với Sango. Vì vậy trong lần gặp mặt này, Kuranosuke quyết định ngỏ lời cầu hôn với cô. Tất nhiên là Miroku ghen, nhưng anh không nghe theo lời khuyên của Kagome là "tiên hạ thủ vi cường" nhanh chóng bày tỏ tình cảm với Sango. Trái lại, Miroku im lặng trong gần suốt tập phim, anh giải thích với Kagome rằng Kuranosuke là một thiếu gia giàu có, đẹp trai và tốt bụng, vì vậy nếu Sango chọn Kuranosuke thì Miroku cũng không ngăn cản vì anh luôn mong muốn cô có một cuộc sống hạnh phúc. Nhưng rốt cuộc là Sango khéo léo từ chối lời cầu hôn của Kuranosuke, lấy lý do là cô phải tìm người em trai Kohaku và chưa nghĩ đến chuyện cưới hỏi ngay lúc này.
Ghen tuông không phải là biểu hiện duy nhất chứng tỏ tình cảm giữa hai người. Sango và Miroku sẵn sàng bảo vệ nhau khi gặp nguy hiểm, thậm chí họ sẵn lòng hi sinh tính mạng cho nhau. Ví dụ khi ở trên đỉnh Bạch Linh Sơn (Hakurei) trong tập phim 118, khi Sango bị chính Phi Lai Cốt đánh bất tỉnh, Miroku lập tức chạy tới đỡ cô và sau đó dùng Phong huyệt hút tất cả các yêu quái xung quanh để bảo vệ Sango, bất chấp việc trong số đó có rất nhiều yêu quái mang độc tính mạnh. Chính vì thế Miroku bất tỉnh sau đó và khi biết được việc này, Sango đã khóc vì lo lắng và hoảng sợ[5]. Một ví dụ khác là trong chương 484, Sango đã chấp nhận dùng Dung độc (溶毒, Yōdoku) phá hủy Phi Lai Cốt của mình để bảo vệ Miroku và sau đó, trong chương 487, Miroku đã quyết định uống độc dược của Dược Lão Độc Tiên để mình không bị đau đớn khi dùng Phong huyệt, từ đó Sango không phải lo lắng quá mức về anh nữa.
Và một biểu hiện đặc biệt lãng mạn là, trong chương truyện 523, Sango đã hôn Miroku khi anh vẫn đang bất tỉnh.
Cuối cùng thì chuyện gì đến cũng sẽ đến, Miroku ngỏ lời cầu hôn với Sango trong tập phim 132 (tương ứng với chương truyện 292). Trong tập này Miroku vừa mới cứu thoát Sango khỏi sự khống chế của quả trứng của một yêu quái cá hồi (sau khi đã bị Sango - bị yêu quái điều khiển - đánh thương tích nặng nề). Nhưng anh cảm thấy mình có lỗi vì chính thói trăng hoa của anh là một nguyên nhân khiến Sango bị yêu quái bắt, và vì anh đã phải đánh Sango một cú thật đau để tống quả trứng yêu quái ra khỏi người cô, mặc dù Sango trả lời lúc đó chỉ do cô bất cẩn và anh không phải lo lắng về trách nhiệm của mình. Im lặng một lúc, Miroku nói với Sango rằng đối với anh, Sango là một người phụ nữ đặc biệt và cô là người con gái đầu tiên khiến anh tin tưởng, thậm chí trao cả mạng sống mình vào tay cô. Vì vậy, Miroku không thể yêu cô như một người phụ nữ bình thường được. Sango lại hiểu lời nói ấy nghĩa là Miroku không hề yêu mình, cô nói rằng cô biết điều đó, cô không bắt ép anh phải yêu cô rồi đứng dậy định rời đi. Nhưng Miroku bất ngờ hỏi: "Sau này, khi Naraku bị đánh bại, lời ấn Phong huyệt trên tay tôi được hóa giải và tôi vẫn còn sống... liệu em có sống cùng với tôi và sinh con cho tôi không ?". Lời cầu hôn khiến Sango xúc động, cô bật khóc, ngồi sụp xuống và nhanh chóng đồng ý. Có điều, khi Sango hỏi ngược lại: "Lúc đó anh sẽ không tán tỉnh các cô gái khác nữa chứ ?" thì nhà sư lại ấp a ấp úng...[6]
Cuối cùng lời hứa hôn cũng đã được thực hiện: trong chương 558 ta thấy Miroku và Sango có với nhau ba mặt con.
Nguồn wikipedia tiếng việt