---
title: "inuyasha(nhân vật) cung sư tử"
date: 2025-06-12T13:27:12Z
slug: inuyashanhan-vat-cung-su-tu
draft: false
---

## inuyasha(nhân vật) cung sư tử

## Sesshoumaru love rin

Inu Yasha (Nhật: 犬夜叉 (Khuyển Dạ Xoa) Inu Yasha?) là nhân vật chính trong bộ truyện tranh manga và phim hoạt hình anime cùng tên Inu Yasha của tác giả người Nhật Bản Takahashi Rumiko. Inu Yasha vốn được viết bằng chữ kanji là 犬夜叉. Chữ "Inu" 犬 (viết theo bộ hiragana là いぬ) nghĩa là "chó". Chữ "Yasha" 夜叉 (viết theo bộ hiragana là やしゃ) bắt nguồn từ chữ "Yaska" trong tiếng Phạn यक्श, nghĩa là "linh hồn", trong trường hợp này có thể hiểu là "quỷ". Vì vậy Inu Yasha hay được phiên ra tên Hán Việt là "Khuyển Dạ Xoa". Theo cách viết "chính thống" thì hai chữ Inu và Yasha đứng riêng, nhưng thường mọi người cũng hay viết là InuYasha hay Inuyasha.
Năm 2001, Inu Yasha nhận giải Anime Grand Prix "nhân vật nam hay nhất". Hình ảnh Inu Yasha còn xuất hiện rộng rãi trên nhiều mặt hàng, thí dụ các hình nộm nhỏ, thú nhồi bông, các tấm thẻ, các quân bài, khăn, đồng hồ, chùm chìa khóa, áp phích, dây chuyền,và cúc áo.
 
[sửa]
Xuất thânGiới thiệu chung

[sửa]

Quá khứ của Inu Yasha không được miêu tả trực tiếp và rõ ràng trong tác phẩm. Nó chỉ hiện lên qua hồi ức của anh về người mẹ thân yêu và về hoàn cảnh bi đát của mình trong thời thơ ấu.

Inu Yasha lúc vừa ra đời.
Inu Yasha là một bán yêu (Tiếng Nhật: hanyō), vì anh là con trai của đại yêu quái chó Inu no Taishou vớiIzayoi, một phụ nữ xinh đẹp, con gái của một lãnh chúa phong kiến. Cha anh mất ngay trong đêm anh sinh ra, nên từ nhỏ Inu Yasha là một đứa trẻ mồ côi. Hơn nữa, vì là một bán yêu nên anh bị loài người xa lánh và ghê sợ, trong khi những yêu quái thật sự nhìn anh bằng nửa con mắt. Qua hồi ức của Inu Yasha, độc giả thấy trong phần lớn thời gian anh sống cô độc, chỉ có người mẹ là người duy nhất bầu bạn với anh. Một ví dụ là việc anh thắc mắc với mẹ về ý nghĩa của từ "nửa người nửa yêu" mà mọi người gán cho, và câu trả lời của người mẹ là hai hàng nước mắt. Hay một ví dụ khác là hồi ức về đứa trẻ Inu Yasha bị những yêu quái thường xuyên bắt nạt và phải trốn chạy hết sức khổ sở.
Đó là lý do tại sao Inu Yasha không muốn nhắc chuyện quá khứ của mình. Inu Yasha đã từng tâm sự rằng cuộc sống của anh không lấy làm hay ho, và anh phải cố gắng rất nhiều để tồn tại.
Vì vậy, không ngạc nhiên khi Inu Yahsa luôn cố gắng đoạt được viên ngọc Tứ Hồn để trở thành một "đại yêu quái". Anh đã từng cố cướp viên ngọc từ tay Kikyo, nhưng sau đó hai người yêu nhau, và, Inu Yasha cũng tạm thời từ bỏ mong muốn cướp đoạt viên ngọc. Tuy nhiên, Onigumo cũng đem lòng yêu thích Kikyo và cũng có mong muốn chiếm đoạt ngọc Tứ Hồn. Ghen tuông với Inu Yasha, Oginumo đã cho rất nhiều yêu quái khác nhập vào thân thể y, và đống hỗn độn đó trở thành một bán yêu tên là Naraku. Naraku đã dùng khả năng mới của mình biến thành Inu Yasha và Kikio để dành dựng cảnh cả 2 phản bội lẫn nhau. Y đã thành công. Kích động với sự "phản bội" này, Inu Yasha tấn công ngôi làng của Kikyo để cướp viên ngọc. Kikyo buộc phải dùng mũi tên thần của mình phong ấn Inu Yasha vào gốc cây cổ thụ thần thánh (Goshinboku). Bị thương rất nặng, và lo sợ viên ngọc bị vấy bẩn bởi nỗi đau của mình, Kikio yêu cầu em gái Kaede hỏa thiêu thân xác mình cùng với viên ngọc Tứ Hồn để cho cả hai biến mất vĩnh viễn khỏi thế giới này.
Nhưng điều mà Kikio không nghĩ đến là, do trước khi chết có vẫn có ước mơ riêng tư là được ở bên cạnh Inu Yasha, nên viên ngọc Tứ Hồn vẫn chưa bị hủy diệt. Nó xuất hiện vào thời điểm 550 năm sau và tồn tại trong kiếp sau của Kikio, Higurashi Kagome, một nữ sinh trung học phổ thông. Để cướp đoạt viên ngọc, một yêu quái rết đã bắt giữ Kagome, kéo cô vào bên trong chiếc giếng cổ. Thế là Kagome bị lôi về quá khứ vào lúc Inu Yasha đã bị phong ấn 50 năm. Để đánh bại yêu quái rết, Kagome giải ấn cho Inu Yasha. Nhưng sau khi tiêu diệt yêu quái, Inu Yasha tấn công Kagome hòng cướp viên ngọc. Kế hoạch bất thành: anh bị Kagome chặn lại bằng câu nói "Osuwari" (ngồi xuống), lúc đó chuỗi hạt anh đeo trên cổ kéo anh đập mặt xuống đất.
Mặc dù sau rốt anh cũng từ bỏ ý định cướp viên ngọc từ tay Kagome, nhưng vẫn giữ thái độ hục hặc sau một thời gian dài và luôn tỏ thái độ muốn chiếm đoạt nó. Nhưng theo thời gian, thái độ của anh đối với Kagome và những người khác cũng trở nên ôn hòa hơn, bớt dần sự cục cằn thô lỗ. Khi viên ngọc Tứ Hồn bị vỡ, anh cùng Kagome kiếm tìm chúng (mặc dù lúc đầu với thái độ khá miễn cưỡng và cũng có ý vụ lợi trong công việc kiếm tìm này). Anh cũng nhiều lần giúp đỡ Kagome, và sau đó là các thành viên khác như Shippo, Miroku, Sanso khi họ gặp khó khăn. Đồng thời, cùng với cả nhóm, anh cũng "trừ yêu diệt ma" và giúp đỡ người khác trên hành trình của mình. Hình ảnh của Inu Yasha trong mắt bạn bè, cũng như trong mắt độc giả trở nên nhân bản hơn, dịu dàng hơn.
Cuối truyện, anh kết hôn với Kagome và hai người sống cùng với nhau trong thời Chiến Quốc.
[sửa]Tính cách

Mặc dù hình ảnh Inu Yasha về sau trở nên tinh tế và nhân bản hơn, nhưng, có lẽ thói cộc cằn vẫn là đặc trưng của nhân vật này. Anh thường sử dụng những ngôn từ khá khô khan, nhiều khi gây khó chịu cho người nghe. Thí dụ anh dùng đại từ nhân xưng hô "kisana" và "temee" (nghĩa là "mày") để xưng hô với những người mà anh không ưa thích.
Đối với những người khác thì anh dùng từ "omae" ôn hòa hơn. Một đại từ "Inu Yasha" cũng thường được dùng là "ore" để thể hiện sức mạnh của mình. Anh cũng không tỏ thái độ lễ phép với những người lớn tuổi, nhiều khi anh xưng hô với họ bằng tiếp vĩ ngữ "-baba" hay "-jiji", có nghĩa là "ông/bà già chết tiệt". Inu Yasha gọi Inu no Taishou, cha mình là "oyaji" (おやじ), có nghĩa là "cha" nhưng mang sắc thái rất suồng sã (bản tiếng Anh dịch là "the old man", nghĩa là "ông già"). Và mặc dù rất kính trọng mẹ mình (Izayoi), anh cũng chỉ dùng từ "ofukuro" (おふくろ), một cách gọi "mẹ" cũng khá suồng sã. Inu Yasha cũng được xem là khá bộc trực, nhiều khi thẳng tính đến mức "ngây ngô" trong tình cảm và trong giao tiếp. Ví dụ, tình cảm giữa Sango và Miroku là chuyện mà "ai cũng biết" còn anh thì suốt một thời gian dài không nhận ra. Và khi nói chuyện với Kagome, nhiều lúc cách diễn đạt quá tệ hại của anh là nguyên nhân chính gây ra cãi nhau giữa hai nhân vật chính. Và cuối cùng kết thúc bằng câu "Inu Yasha,ngồi xuống" của Kagome khiến anh "cẩu" đáng thương bị đập mặt xuống đất do chiếc vòng anh đeo trước cổ của pháp sư Kaede (tập 1, trang 71-74)
Inu Yasha cũng là một nhân vật ham ăn. Khi nhắc đến "ăn" là mắt anh sáng rực rỡ và nhiều khi gây ra những chuyện tức cười(chương 392, trang 12-14). Một trong những món anh thích nhất làmì gói. Nhưng "chú cẩu" này lại rất sợ những món cay, thí dụ món cà ri (tập 28, trang 72) của gia đình Kagome.
Anh cũng không thích bị gọi là "cẩu" hay gọi bằng bất cứ từ gì thể hiện nguồn gốc nửa yêu của anh, ngụ ý anh là kẻ "tạp chủng". Tương tự, anh cũng không thích người khác véo đôi tai chó ( tập 1-trang 48, tập 2-trang 26) của mình. Nhưng điều này lại thường bị nhiều người lôi ra trêu chọc, khiêu khích, và đôi tai chó của anh là một "vật" có "nguy cơ" bị "sờ mó" rất cao. Và có lẽ là "cẩu" nên anh có một số thói quen giống như những chú chó, ví dụ thói ngồi "xổm" giống chó, khả năng gãi bằng chân, thi thoảng chạy 4 chân như chó,... và anh rất thích "quậy" con mèo Buyo của Kagome.
[sửa]Trang phục

Tác giả Takahashi Rumiko từng trả lời báo giới rằng, quần áo của Inu Yasha dựa trên trang phục của các thầy tu Nhật Bản trong giai đoạn thế kỉ 12-16, giống như những trang phục của các tu sĩ Thần đạo Nhật như Kikio, Kaede hay của ông ngoại Kagome.
Màu sắc của bộ quần áo của anh ban đầu có màu hồng, về sau được đổi thành màu đỏ như hiện nay.

Chiếc áo khoác Chuột lửa thường bị nhầm lẫn với một chiếc kimono thông thường hiện nay. Một số ý kiến khác cho rằng đó là một chiếc hitatare nhưng thật sự hitatare dài hơn, và áo khoác của Inu Yasha thường được anh bỏ vào trong quần chứ không bỏ ra ngoài. Vì vậy, nhiều người cho rằng nó là một chiếc Hitoe với ống tay áo kiểu kariginu (kiểu hình chuông). Sườn áo không được may gập và tay áo chỉ được khâu một phần với thân, tạo ra một khe hở từ đó có thể nhìn thấy chiếc áo trắng kosode phía trong. Cổ áo mở và dài, phần viền cổ rất rộng. Khi mặc vào thì phía sau lưng tạo thành một nếp cuộn. Ống tay áo khá rộng, mép áo được thiêu các dải ruy-băng, nhờ đó ống tay áo được giữ lại ở cổ tay (cách làm này tương tự như việc xử lý cổ chân ở quần hakama). Chiếc áo khoác dài xấp xỉ đến chân của Inu Yasha, tuy nhiên điều lạ là chiếc áo trong kosode lại được nhìn thấy qua khe hở của quần. Có thể là gấu chiếc áo khoác Chuột lửa đã được gập lại để thuận tiện cho việc di chuyển. Ngoài ra anh còn buộc một sợi dây đen quanh thân mình vắt qua vai phải và luồn qua hông trái, nút buộc nằm ở ngực phải. Nguyên do là để giữ chiếc áo không bị xộc xệch.
Áo khoác Chuột lửa được dệt từ những sợi lông của yêu quái Chuột lửa và do Inu no Taishou, cha của Inu Yasha để lại cho con mình như một vật phòng thân. Theo lời Inu Yasha thì chiếc áo này "bền hơn loại áo giáp tốt nhất" (chương 9) và nó cũng không thể bị đốt cháy. Vì vậy đây đồng thời cũng là một bảo bối quan trọng của Inu Yasha. Thỉnh thoảng anh cho bạn bè mượn để bảo vệ họ, nhất là Kagome. Tuy nhiên đến ngày trăng non, khi Inu Yasha mất yêu lực thì chiếc áo khoác mất tác dụng. Chiếc áo này lấy nguồn gốc từ 1 truyền thuyết Nhật Bản. Và nhiều lần chiếc áo khoác Chuột lửa đã bị đối thủ làm rách (ví dụ như trong Inu Yasha the Movie 2), nhưng do nhiều nguyên nhân sau đó nó lại lành lặn như mới.

Kiểu quần của Inu Yasha là một loại Hakama có tên gọi là Sashinuki với đáy thấp, ống chân rộng thùng thình nhưng cổ chân vừa khít, tạo cảm giác phúng phính như một quả bóng hơi. Mặc dù sống trong thời Chiến Quốc Nhật Bản (Sengoku, 1467-1615) nhưng kiểu quần này thuộc thời kỳ Bình An (Heian,795-1192) trước đó. Nguyên do là đây là kiểu quần áo do cha anh, một đại yêu quái đã qua đời cách đó 250 năm, để lại. Chiếc quần và cả chiếc áo khoác Chuột lửa được cho rằng là cùng một bộ và cả hai đều là "tấm áo giáp" của Inu Yasha.
Bên trong áo khoác là một chiếc áo Kosode với màu trắng đặc trưng trong thời kỳ này. Sở dĩ mang tên kosode, tạm dịch là ống tay áo nhỏ, thật ra là vì cổ tay áo được làm vừa khít giống như cổ tay áo thời hiện đại (trái với truyền thống lúc đó là cổ tay rất rộng). Chiếc kosode có thể được nhìn thấy qua khe hở giữa ống tay và thân của chiếc áo khoác Chuột lửa, cách thiết kế này có lẽ là "mốt" của thời đó.
Thắt lưng (Obi) kiểu của các kiếm sĩ Nhật hay dùng, vì thanh kiếm cũng được gài vào thắt lưng này. Các kiếm sĩ thường đeo nó ở đúng vị trí thắt lưng của mình để tiện việc rút kiếm, và nút thắt khá chặt, thường có dạng hình vuông. Tuy nhiên thắt lưng của Inu Yasha nằm ở vị trí cao hơn, gần khung xương sườn. Nút thắt thì có hình nơ bướm.
Để che khuất đôi tai chó, gia đình Kagome thường đội một chiếc mũ bóng chày hoặc quấn một mảnh vải lên đầu Inu Yasha. Có điều anh tỏ ra không thích các "trang bị" này cho lắm.
Chuỗi hạt (言霊の念誦, Kotodama no Nenju, ngôn vụ chi niệm tụng) mà Inu Yasha đeo trên cổ là một dụng cụ để kiềm chế Inu Yasha khi anh sắp sửa làm chuyện gì quá lố do bản tính hung hăng của mình. Nó hoạt động khi Kagome nói Osuwari (おすわり, ngồi xuống), lúc đó chuỗi hạt sẽ kéo anh đập mặt xuống đất). Chuỗi hạt do Kikio tạo ra, cô cũng có thể sử dụng nó bằng từ "được thương yêu" nhưng Kikio chưa bao giờ dùng với Inu Yasha. Trái lại, "Inu Yasha, ngồi xuống" là một câu nói mà Kagome phải thường xuyên sử dụng. Chuỗi hạt xuất hiện ở chương 3, lúc đó Kaede ném nó vào cổ anh để ngăn anh tấn công Kagome cướp ngọc Tứ Hồn. Chuỗi hạt này nhiều khi được hiểu là chiếc vòng cổ chó của "chú chó" Inu Yasha, còn Kagome là người "chủ".
Giống như nhiều chuỗi hạt khác của Nhật Bản, chuỗi hạt này có các hạt đen rất to, cứ cách 5 hạt lại có 1 viên đá (magatama) có hình dấu phẩy mà nhiều người tưởng là răng. Những viên đá này, theo truyền thống Nhật Bản, được cho là ẩn chứa rất nhiều ma thuật.
[sửa]Bạn bè và kẻ thù


Kikyo: người yêu của Inu Yasha 50 năm về trước. Sau khi Kikio được hồi sinh, cô có những hành động và ý định chống lại Inu Yasha do sự thù hận và hiểu lầm 50 năm trước vẫn chưa được xóa bỏ. Điều này cũng là nguyên do Inu Yasha tấn công Kagome trong đầu truyện do nhìn nhầm cô thành Kikio. Tuy nhiên sau khi biết được tất cả là do Naraku sắp đặt, tình cảm của hai người được khôi phục như xưa. Inu Yasha đã từng bày tỏ mong muốn rằng anh muốn sang thế giới bên kia cùng Kikio. Cái chết của Kikio sau đó Inu Yahsa suy sụp cực độ, anh đã không kìm được nước mắt trước mất mát to lớn này. Về sau mặc dù anh đứng lên được, nhưng mọi người vẫn hiểu là không nên nhắc đến Kikio trước mặt Inu Yasha, vì những kỷ niệm về cô là những kỷ niệm đau lòng đối với anh. Inu Yasha đã từng nói với Kagome là, Kikio vì anh mà chết, anh nợ cô ấy một mạng sống và anh không có bất cứ lý do gì để cảm thấy vui vẻ về chuyện đó cả. Cái chết của Kikio cũng là một lý do để anh thù ghét Naraku.

Naraku: kẻ thù không đội trời chung của Inu Yasha và cũng là nhân vật phản diện chính của cậu chuyện. Thứ nhất, y âm mưu chiếm đoạt và làm vấy bẩn ngọc Tứ Hồn, và Inu Yasha cùng cả nhóm có trách nhiệm ngăn chặn việc đó. Thứ hai, y không từ bất kỳ thủ đoạn bỉ ổi nào để đạt được mục đích, đó là điều mọi người căm ghét. Thứ ba, y đã hại chết Kikio cũng như làm tổn thương đến rất nhiều người thân yêu của Inu Yasha. Inu Yasha đã từng nói rằng, vì y cũng là một bán yêu nên những hành động bỉ ổi của y đã làm hoen ố danh dự những bán yêu khác (chương 546).

Sesshomaru: hai anh em cùng cha khác mẹ này vốn có mối tử thù từ rất lâu. Sesshomaru ghét Inu Yahsa vì anh cho rằng người em của mình là thứ tạp chủng, kẻ sống chung với loài người, làm nhơ bẩn dòng họ. Anh cũng rất bất bình trước việc người cha giao Thiết Toái nha cho Inu Yasha nhưng giao Thiên Sinh nha "vô dụng" cho mình. Về phía mình, Inu Yasha cũng ghét người anh suốt ngày truy sát mình và muốn cướp đoạt Thiết Toái nha của mình. Tuy nhiên, về sau do cùng có mục đích tiêu diệt Naraku nên hai người lại trở thành đồng minh bất đắc dĩ của nhau. Và, cùng với sự phát triển nhân cách của mình, thái độ của Sesshomaru đối với Inu Yasha cũng ôn hòa hơn. Anh cũng dần buông bỏ tham vọng cướp đoạt Thiết Toái nha, và sau cùng bằng việc trao tuyệt chiêu Minh đạo Tàn nguyệt phá cho Inu Yasha, anh cũng thừa nhận người em trai mình xứng đáng với Thiết Toái nha. Trong các chương sau đó, dù không để lộ ra nhưng Sesshomaru khi hành động cũng chủ ý không làm hại em trai mình, trong một số trường hợp anh hỗ trợ Inu Yasha. Khi đánh nhau với yêu quái Magatsuhi, Inu Yasha cũng nhanh chóng hỗ trợ anh trai mình, và anh bày tỏ thái độ giận dữ khi mình không cứu được Sesshomaru trong khi Sesshomaru đã nhường Minh đạo Tàn nguyệt phá cho anh. Tuy nhiên hai anh em không hề thừa nhận chuyện này, họ cũng thỉnh thoảng đánh nhau mấy lần (tất nhiên chủ yếu nặng về hình thức).

Shippo: Mối quan hệ giữa hai nhân vật xung khắc này có công thức như sau: chú hồ ly nhỏ tinh ranh nghịch ngợm luôn luôn tìm cách làm Inu Yasha bực mình => Inu Yasha trả đũa bằng một trận đòn nhừ tử => kết cục là một câu "ngồi xuống" của Kagome để kiềm chế chú cẩu đang nóng giận. Tuy nhiên Inu Yasha cũng quan tâm đến Shippo, anh vài lần cứu nguy cho Shippo và khích lệ cậu bé trong những lúc cần thiết. Shippo cũng đã từng khóc khi tưởng Inu Yasha đã chết, và, tỏ ra rất mừng rỡ khi biết anh còn sống. Nói chung, cả hai đều có chung hoàn cảnh là mồ côi, nên, họ xem nhau như là hai anh em (mặc dù là hai anh em thường xuyên gây sự với nhau).

Miroku: Inu Yasha vốn đã ghét cay ghét đắng tính háo sắc của Miroku, anh cũng không ưa thói tham lam và những tiểu xảo của nhà sư hổ mang trong việc kiếm tiền. Nhưng, anh nể phục kỹ năng, sức mạnh và kiến thức của Miroku, và, đối với Inu Yasha thì Miroku là một người đồng hành đáng tin cậy, ít ra là trong chiến đấu. Inu Yasha cũng luôn cố gắng bảo vệ Miroku trong nhiều trường hợp, cụ thể là anh đã kịp thời ngăn chặn Mroku mở hang gió (Kazana) khi anh đang định hút những phần cơ thể độc hại của Naraku. Anh cảnh báo sẽ chặt tay của Miroku nếu nhà sư còn mở hang gió thêm một lần nữa (điều này sẽ gây nguy hại nghiêm trong tính mạng của Miroku). Một lần khác, khi ở trong cơ thể Naraku, Inu Yasha một lần nữa ngăn chặn Miroku mở hang gió khi hang gió đã gần đạt đến giới hạn của nó (nếu không Miroku sẽ bị chính hang gió hút vào).
Sau khi Naraku bị đánh bại, Inu Yasha tiếp tục giúp đỡ Miroku trong việc diệt trừ yêu quái.

Sango: Inu Yasha cũng gặp Sango trong một cuộc đối đầu không mấy dễ chịu, nhưng, hiểu lầm nhanh chóng được hóa giải khi mọi người biết được âm mưu của Naraku. Nể phục tài năng của Sango, anh đã đề nghị cô gia nhập nhóm cùng tiêu diệt Naraku. Anh đối xem Sango như một người bạn và nhiều lần giúp đỡ Sango lúc khó khăn. Thí dụ khi người em trai Kohaku (đang bị Naraku khống chế) gặp Sango, Inu Yasha tỏ ra nghi ngờ cậu ta và việc này gây ra một xích mích nhỏ khi Sango kịch liệt bảo vệ em mình. Nhưng khi Sango muốn giết Kohaku vì không muốn em trai bị kẻ xấu điều khiển, Inu Yasha chặn cô lại. Anh bày tỏ tin tưởng rằng Kohaku sẽ thoát khỏi sự khống chế của Naraku và cam đoan cả nhóm sẽ giúp đỡ Sango hết mình. Điều đó đã lấy lại hi vọng cho Sango và cũng gây ấn tượng mạnh với cô, từ đó Sango luôn tin tưởng Inu Yasha cùng những thành viên khác trong nhóm sẽ luôn luôn bảo vệ Kohaku trong bất cứ hoàn cảnh nào. Vì vậy không khó hiểu là Sango xem Inu Yasha là một người bạn đáng tin cậy và đáng nể phục. Trong chiến đấu, kỹ năng cùng với sức mạnh của Sango khiến cô là một đồng minh hiệu quả của Inu Yasha, và, quan trọng hơn, cô luôn sát cánh với Inu Yasha cùng những người bạn khác trong bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào.

Koga: hai nhân vật này có mối quan hệ cũng khá phức tạp: vừa là tình địch, vừa là bạn bè, vừa ghét nhau, vừa khâm phục và luôn giúp đỡ lẫn nhau. Tình địch thì quá rõ ràng: cả hai đều yêu Kagome và nhiều khi công khai giành giật đến mức đánh nhau. Nhưng khi Koga bị Kagura tấn công và trong tình thế nguy kịch, Inu Yasha đã kịp thời cứu giúp dù hành động này khiến Inu Yasha để lộ cho Kagura về hình dạng người của mình. Đối lại, Koga cũng không bao giờ tiết lộ cho kẻ thù của Inu Yasha biết được điểm yếu "chết người" này. Một lần khác ở đỉnh núi Hakurei, khi Koga bị Naraku hấp thu và sắp biến thành một phần cơ thể của y, Inu Yasha và Kagome cũng kịp thời giải cứu. Và trong những trận chiến đấu hay trong những lúc bảo vệ Kagome, hai nhân vật này hỗ trợ nhau rất tích cực và phối hợp khá ăn ý.
Sau khi Kikio chết, Koga quyết định tách khỏi nhóm một thời gian, một phần vì anh cho rằng Inu Yasha cần Kagome ở bên trong hoàn cảnh khó khăn này và anh không muốn làm phiền hai người, mặc dù Koga không nói sẽ từ bỏ ý định theo đuổi Kagome. Trước khi rời nhóm, Koga cũng tích cực giúp cho Inu Yasha lấy lại tinh thần (tất nhiên bằng cách chọc tức anh). Koga cũng giải thích rằng không chỉ Inu Yasha mà người khác cũng đau lòng trước mất mát này. Sau đó thì trong truyện không đề cập là hai người có còn gặp nhau nữa hay không, nên người đọc chưa thể biết được mối quan hệ giữa Inu Yasha và Koga hiện giờ ra sao.

Myoga: người đầy tớ trung thành của Inu no Taishou lại tiếp tục phục vụ hết mình cho Inu Yasha. Vì vậy không ngạc nhiên khi Myoga luôn có thái độ cung kính đối với "thiếu gia" (cách gọi của ông) bán yêu của mình. Myoga thường xuyên cung cấp những thông tin quan trọng cho Inu Yasha và cả nhóm về những kẻ thù cũng như về Thiết Toái nha và Thiên Sinh nha. Có điều, tính nhát gan (ông thường xuyên bỏ chạy khi gặp nguy hiểm) và thói hay hút máu (nên thường bị nhóm của Khuyển Dạ Xoa đập như đập muỗi) cùng với nhiều thói xấu lặt vặt khác đã khiến ông mất điểm khá nhiều trong con mắt của Inu Yasha và bạn bè. Và, Myoga cùng với Totosai cũng đối xử với Kagome tương tự như với "thiếu gia" Inu Yasha của mình (ông cũng sử dụng từ "sama", nghĩa là "thưa ngài" với Kagome).

Tōtōsai: là tác giả của Thiết Toái nha và Thiên Sinh nha. Vì thế ông là người hướng dẫn và giúp đỡ Inu Yasha trong việc sử dụng Thiết Toái nha một cách hiệu quả. Ông cũng giúp sửa chữa Thiết Toái nha khi nó bị hư hỏng. Về phần mình, dù, Inu Yasha không thật sự lễ phép với Totosai (anh thường thẳng tay nện Totosai khi thấy ông làm việc gì ngứa mắt), nhưng anh thật sự nể phục tài năng của ông và thỉnh thoảng chủ động nhờ ông giúp đỡ. Totosai cũng thể hiện sự tôn trọng Inu Yasha vì anh là con trai của Inu no Taishou, nhưng phần lớn trường hợp ông xem Inu Yasha là một chàng trai trẻ nóng nảy, thiếu kinh nghiệm và nhiều lúc bày tỏ sự không tin tưởng vào Inu Yasha, mặc dù cuối cùng thì ông cũng cho rằng anh xứng đáng sở hữu Thiết Toái nha.

Kaede: mặc dù, nhất là lúc đầu truyện, Inu Yasha cũng không lễ phép gì với bà, nhưng nhìn chung anh kính trọng bà giống như một người trẻ kính trọng một người già. Những lúc không ở bên cạnh Kagome và bạn bè, Inu Yasha cũng thường trò chuyện và đàm đạo với bà.

Izayoi: không ngạc nhiên là Izayoi có một vai trò quan trọng như thế nào đối với Inu Yasha. Trong thời thơ ấu đầy khó khăn và hờn tủi của mình, người mẹ hiền từ của Inu Yasha luôn luôn chăm sóc, bảo bọc và chở che cho anh. Hình ảnh người mẹ luôn luôn ở trong tâm trí của Inu Yasha và xuất hiện thường xuyên trong những hồi ức về quá khứ của anh. Sau khi người mẹ qua đời, Inu Yasha thường xuyên đến thăm mộ của bà[14].

Higurashi Sota: Sota xem Inu Yasha là một người anh lớn, một hình mẫu cho cậu noi theo, hơn nữa là một thần tượng. Điều này cũng không ngạc nhiên vì cha của Sota mất sớm và Inu Yasha tự nhiên trở thành một người đàn ông "trụ cột" trong mắt Sota. Cậu thường nói chuyện với Inu Yasha và hay hỏi anh một số vấn đề "quan trọng" đối với cậu. Về phía mình, thỉnh thoảng Inu Yasha cũng xem Sota là một cậu em phiền phức, nhưng anh vẫn nhiệt tình giúp đỡ Sota, nhìn chung thái độ của anh ôn hòa hơn so với Shippo. Chính anh cùng với Kagome đã cố vấn cho Sota trong việc "chinh phục" cô bạn gái ở trường. Vì vậy, mối quan hệ giữa hai anh em này được nhận xét là khá thân thiết. Một ví dụ thú vị là Sota đã mời Inu Yasha đi tắm chung, nhưng, vì nước quá nóng nên nhân vật bán yêu của chúng ta xông vào phòng của Kagome với thấn thể trần truồng trước đôi mắt kinh hoàng của cô.
[sửa]Inu Yasha và Kagome


Inu Yasha (phải) và Kagome (trích từ anime)
Mối quan hệ giữa Inu Yasha và Kagome bắt đầu không mấy gì êm thắm. Nguyên do là tính cách vốn cục cằn nóng nảy của Inu Yasha, nguyên nhân khác là do Kagome rất giống Kikio (mặc dù, ở chương 2 anh cho rằng Kikio đẹp hơn và thông minh hơn). Mà trong thời điểm ấy thì, Inu Yasha đang có một hiểu lầm tai hại với Kikio mà chúng ta đã để cập ở trên. Rất nhiều cuộc cãi vã giữa hai nhân vật chính nhất xảy ra suốt câu chuyện, và kết thúc bằng câu "Inu Yasha, ngồi xuống !" của Kagome và anh bạn cẩu đáng thương bị kéo đập mặt xuống đất.
Nhưng mối quan hệ của họ được cải thiện rõ rệt qua thời gian. Nguyên do một phần lớn là sự thân thiện và tốt bụng của Kagome, một phần khác là do Kagome có ngoại hình giống hệt Kikio. Và theo mô tuýp thường thấy thì tình cảm của Inu Yasha và Kagome bắt đầu nảy sinh. Tất nhiên hai người này cũng cãi nhau, giận nhau, và trong một thời gian dài họ không để lộ ra, thậm chí phủ nhận tình cảm của chính mình (nhất là phần đầu tác phẩm, mặc dù tình cảm này ai cũng thấy rõ), nhưng Inu Yasha luôn hết mình bảo vệ Kagome trong những tình huống nguy hiểm, ngược lại Kagome cũng quan tâm lo lắng và chăm sóc cho Khuyển Dạ Xoa trong những trường hợp khó khăn. Trong một số trường hợp thì Inu Yasha có những cử chỉ dịu dàng và thân thiện với Kagome[cần dẫn nguồn]. Một biểu hiện khác là Inu Yasha hay ghen tuông khi Koga có dịp "gần gũi" Kagome, có những lúc anh công khai giành giựt Kagome với Koga. Anh cũng ý thức được rằng, "mình đã không còn cô độc kể từ ngày có Kagome bên cạnh"[cần dẫn nguồn]. Tuy nhiên, giữa lúc đó Kikio hồi sinh, và Inu Yasha lâm vào một hoành cảnh hết sức phức tạp: một mặt Kikio là người mà anh từng yêu thương hết lòng, mặt khác tình cảm giữa anh và Kagome càng lúc càng nảy nở. Về phía Kagome, cô thật lòng yêu thương Inu Yasha, nhưng trong mối quan hệ rắc rối này cô luôn nhường Kikio, khi Inu Yasha ở bên Kikio thì cô chủ động đứng tránh xa, mặc dù việc này phần nào khiến cô đau khổ. Bản thân Inu Yasha cũng thấy áy náy khi phải đặt Kagome vào một tình huống không dễ chịu như vậy. Tất cả những mối quan hệ, cảm xúc lẫn lộn phức tạp đó tạo thành một "chuyện tình tay ba" có ảnh hưởng lớn xuyên suốt tác phẩm, và cũng là nguyên nhân gây ra nhiều chuyện "hỉ nộ ái ố", dở khóc dở mếu của các nhân vật, cũng như là nguyên nhân của nhiều cuộc cãi vã của hai nhân vật chính nhất tác phẩm.
Chuyện tình tay ba kết thúc sau khi Kikio chết ở chương 465. Lúc này Kagome lại trở thành người bạn thân thiết bên cạnh và chia sẻ nỗi đau với Inu Yasha trong thời điểm khó khăn này. Inu Yasha rất cảm kích Kagome về việc này, anh nói rằng trong khi mình chỉ chịu nỗi đau khi mất Kikio, thì Kagome chịu cả nỗi đau của riêng mình cùng với nỗi đau của Inu Yasha (chương 474). Và, một điều tất yếu là tình cảm giữa hai nhân vật lại càng lúc càng nảy nở thêm, và biểu hiện càng lúc càng rõ ràng hơn. Khi cả hai người đang ở trong phòng Kagome trong thời hiện đại, Inu Yasha đề nghị rằng Kagome nên ở lại thời hiện đại cho đến khi Naraku hoàn toàn bị đánh bại, nhưng Kagome kiên quyết ở bên cạnh Inu Yasha trong bất cứ hoàn cảnh nào. Inu Yasha nắm chặt tay Kagome, với lời hứa sẽ luôn bảo vệ cô bằng cả mạng sống của mình. Hai người suýt nữa đã hôn nhau nếu em trai Kagome, Sota không vô tình xen ngang.
Trong chương 556, khi phần bóng tối của ngọc Tứ Hồn nói rằng số phận của Nhật Mộ là phải tồn tại mãi mãi trong viên ngọc, Inu Yasha phản đối. Anh tin rằng số phận của Kagome là giúp anh hiểu được niềm vui cuộc sống, biết cách tin tưởng và chia sẻ nỗi đau với người khác, biết cách trở nên mạnh mẽ và tốt bụng. Anh cũng tin rằng Kagome sinh ra để gặp anh và anh cũng sinh ra để gặp Kagome. Inu Yasha sau đó đã cứu Kagome thoát khỏi sự sợ hãi do viên ngọc Tứ Hồn gây ra bằng cách gieo cho cô niềm tin rằng, anh luôn ở bên cạnh cô. Sau khi viên ngọc Tứ Hồn bị phá hủy, hai nhân vật chính của chúng ta phải xa nhau ba năm cho tới khi Kagome hoàn tất chương trình học phổ thông. Và có lẽ, cả hai đã phải chờ đợi quá lâu trong nỗi nhớ khắc khoải. Inu Yasha cứ cách ba ngày lại đến chiếc giếng cổ, con đường nối quá khứ với hiện tại, và, hằng đêm anh luôn ngước nhìn lên bầu trời đêm như mong chờ ai đó. Kagome, sống trong thế giới hiện đại, cũng nhận ra rằng "nhiệm vụ của mình đã xong... mình sẽ sống mãi mãi trong thế giới của mình... một thế giới không có Inu Yasha... Inu Yasha, em muốn sống bên anh !" (chương 558). Sau cùng thì cánh cửa giữa quá khứ và hiện tại cũng mở, hai nhân vật chính của truyện cũng gặp nhau và họ kết hôn.
[sửa]Kỹ năng chiến đấu

Inu Yasha là nửa người nửa yêu (hanyo-bán yêu) nên thừa hưởng những khả năng của một yêu quái thực thụ: yêu khí, yêu lực, sức mạnh,… Nhưng cũng vì do là một bán yêu, nên sức mạnh của anh không bằng một yêu quái thực thụ “cùng đẳng cấp” (như Sesshomaru). Anh chiến thắng ở hầu hết các trận đánh do luôn mang theo bên mình Thiết Toái nha; cũng có ý kiến cho rằng anh là một bán yêu (humanoid yokai), nên anh có những năng lực đặc biệt của một bán yêu. Và hơn nữa cha anh là một đại yêu quái, nên người con dù bán yêu cũng phải có sức mạnh không thể tầm thường, bản thân có nhiều yêu quái 100% không có sức mạnh như anh.

Sức khỏe: Là một bán yêu nên, dĩ nhiên Inu Yasha có sức khỏe hơn hẳn người phàm. Không rõ giới hạn của sức khỏe đó là bao nhiêu, nhưng anh có thể dễ dàng nhấc bổng bằng vật nặng chừng 9 hay 10 tấn chỉ bằng một tay, và đánh bất tỉnh người chỉ với một đấm duy nhất. Trong chiến đấu thì anh thường chịu nhiều vết thương khủng khiếp, nhưng phục hồi nhanh chóng hơn hẳn người thường (chương 8-trang 11 và 12). Tuy nhiên, trong khi người anh trai Sesshomaru miễn nhiễm với các dược liệu, vật dụng chống yêu quái, các chất độc và các đòn tấn công, thì Inu Yasha có thể bị ảnh hưởng, anh đã từng xỉu vì những dược liệu này (chương 506).
Sức bền, tốc độ: Trên đường “hành quân”, trong khi các bạn bè phải nương nhờ bằng các phương tiện khác hoặc cần phải nghỉ xả hơi dọc đường, Inu Yasha lại bộc lộ khả năng chạy bộ liên tục trong một khoảng thời gian rất dài. Anh thường xuyên phàn nàn là phải liên tục dừng lại để chờ bạn bè. Theo đánh giá, anh chỉ chạy bộ chậm hơn Sesshomaru và con ngựa Enteicủa Bạch Đồng Tử. Tốc độ của anh chưa chắc vượt qua con báo gấm Gêpa, nhưng bằng một con ngựa thật tốt thì có. Có lúc anh không chạy mà nhảy, cú nhảy rất xa và rất cao nên cứ tưởng như là bay (chương 520, trang 12).
Kỹ năng phòng thủ: Sức khoẻ giúp Inu Yasha chịu đựng những vết thương rất nặng, chiếc áo khoác Chuột lửa giúp anh không bị bỏng da. Bản thân Inu Yasha có kỹ năng chiến đấu, kỹ năng phòng thủ và né đòn khá tốt.
Giác quan: là con trai của một đại yêu quái chó nên Inu Yasha sở hữu những giác quan siêu phàm, nhất là thính giác và khứu giác.
Anh có thể nghe thấy những tiếng động rất nhỏ, thí dụ như nghe thấy Shippo nói xấu về anh với Kagome (tất nhiên là ở khoảng cách rất xa). Một thí dụ khác là anh nghe thấy tiếng của Akitoki Hojo khi anh này đang trốn trong một lùm cây và đang thầm tán dương Kagome.
Inu Yasha cũng có thể đánh hơi được một lượng mùi khá nhỏ: việc anh phát giác ra "mùi máu" từ một nơi nào đó rất xa là hình ảnh thường thấy trong bộ truyện. Chương 467, anh đã nhận ra sự hiện diện của "một yêu quái khác" bên cạnh Sesshomaru (mà trước đó độc giả được biết là mẹ Sesshomaru) từ một khoảng cách rất đáng kể. Anh cũng có khả năng nhận biết yêu khí, như nhận ra "vết thương gió" của chiêu Phong thương (Kaze no Kizu), nhận ra các yêu huyệt khi thi triển Thiết Toái nha vẩy rồng, nhận ra yêu khí của Naraku từ một nơi rất xa, và nhận ra được lối thoát khỏi Minh đạo nhờ vào "mùi của thế giới bên ngoài" (chương 512).
Còn về thị giác thì từng có tranh cãi là liệu Inu Yasha có bị mù màu như loại chó hay không, nhưng vì màu đỏ của áo của anh là màu loài chó không nhìn được, nên giả thuyết này có thể không đúng. Và mắt anh thường sáng lên vào ban đêm, nên cũng có ý kiến cho rằng thị lực của anh vào ban đêm tốt hơn ban ngày. Về những giác quan khác thì trong truyện không cung cấp nhiều thông tin về chúng.

Theo đánh giá thì giác quan của Inu Yasha tỏ ra ngang ngửa với Koga (dù anh này là yêu quái hoàn toàn) nhưng chắc chắn là kém hơn Sesshomaru (Sesshomaru dễ dàng nhận ra "vết thương gió" trước Inu Yasha, và trong trận đánh với Goshinki thì Sesshomaru thậm chí có thể biết được Inu Yasha đã tham chiến trong khoảng thời gian nào, chỉ nhờ vào mùi anh để lại chiến trường). Tuy nhiên vì giác quan quá nhạy nên Inu Yasha khá dị ứng với vị cay và mùi nặng, xóc (mùi mực, mùi cá khô chả hạn - xem tập "Cursed Ink of the Hell Painter"). Món càri của gia đình Kagome là cơn ác mộng của anh.
[sửa]Các tuyệt chiêu


Tán hồn thiết trảo (sankontetsou, bản dịch tiếng Anh là Iron Reaver Soul Stealer): chiêu thức cơ bản của Inu Yasha. Nói đơn giản là cào cấu. Từng chứng kiến rằng chiêu này cào nát cả sắt thép.
Phi Nhẫn Huyết Trảo (hijinketsou, bản dịch tiếng Anh là Blades of Blood): gặp lúc nguy cấp, Inu Yasha dùng móng vuốt lấy máu của mình và ném vào kẻ thù, gây sát thương đáng kể. Đây cũng là một vũ khí lợi hại do tấn công tầm xa
Phong thương dùng tiết thoái nha quật mạnh và gió bay ra và phá vỡ kết giới dễ dàng
'Bộc lưu phá' là tuyệt chiêu cao nhất của Thiết Toái Nha (theo lời Inu Yasha nói thì anh đã chém vào chỗ có mùi khét khi đánh nhau với Long Cốt Tinh)
'Thiết toái nha đỏ' đây là tuyệt chiêu hấp thụ được từ một chủng tộc yêu quái dơi. Loại yêu quái này có thể tạo ra một kết giới mà Bộc Lưu Phá cũng chào thua. Lần này anh nhờ có một bán yêu giúp đỡ nên hấp thụ khá dễ dàng. Theo đó thiết toái nha có màu đỏ như máu và có thể phá mọi kết giới.
'Kim cương thương phá' là tuyệt chiêu hấp thụ được từ Bảo Tiên Quỷ - Bạn của cha anh ta khi cả nhóm đang ở mộ của cha anh. Kim cương được xem là loại đá cứng nhất, nó từng là vũ khí lợi hại nhất của anh trong một thời gian dài. Tuy nhiên về sau nó bị Mauiyoumaru - (trái tim của Naraku) hấp thụ.
'Thiết toái vảy rồng' là tuyệt chiêu hấp thụ được từ thanh kiếm được rèn từ vảy Long Nhân. Lần này thiếu một chút là Thiết toái nha chỉ còn là một thanh kiếm cùn. Thiết toái nha vảy rồng có khả năng hút yêu khí của đối phương nhưng lại làm bỏng tay của Inuyasha. Khi Inuyasha giết được Nhị Khô Tiên thì Thiết toái nha không làm bỏng tay anh nữa, tuy nhiên anh vẫn chưa biết cách sử dụng nó cho tới khi gặp được Yêu Linh Đại Thánh. Yêu Linh Đại Thánh đã dạy anh cách nhận biết và dùng thiết toái nha vảy rồng chém vào yêu huyệt đối phương. Khi phá được yêu huyệt chính thì yêu quái sẽ chết. Tuy nhiên về sau có vài lần anh chém vào yêu huyệt của mình nhưng anh vẫn không chết.
'Thiết toái nha đen' là tuyệt chiêu nhận được từ Thiên Sinh Nha của Sessomaru - Minh đạo tàn nguyệt phá. Đây là chiêu thức đưa cả cơ thể đối thủ trực tiếp sang bên kia thế giới.Ban đầu minh đạo có hình tròn nhưng về khi Inuyasha sử dụng thì nó biến thành hình lưỡi liềm và có thể mở nhiều minh đạo cùng một lúc.
[sửa]Thông tin khác

[sửa]Biến dạng

Inu Yasha không chỉ xuất hiện với hình dạng một thiếu niên tóc trắng và hai lỗ tai chó như thường thấy.

Inu Yasha trong dạng người.

Dạng người: do là bán yêu, nên vào một thời điểm nhất định, Inu Yasha bị mất hết yêu lực và trở thành con người thông thường: tóc đen, mắt đen, lỗ tai chó biến mất, sức mạnh suy giảm,… Đối với Inu Yasha thì thời điểm này chính là buổi tối vào ngày có trăng non. Tất nhiên Inu Yasha không hề thích hình dạng này, anh luôn cho rằng tại sao mình lại biến thành "một cơ thể con người vô dụng" như vậy. Và vì đây là một điểm yếu chí tử nên anh cũng như các bán yêu khác luôn cố giấu điều này, nhưng rồi bí mật cũng bị bạn bè và một số kẻ thù dần dần biết được. Vì đây là thời điểm hết sức nguy hiểm cho Inu Yasha nên các bạn bè cũng giữ kín nó và luôn cố gắng bảo vệ Inu Yasha khi anh bị mất yêu lực. Và một kẻ thù của anh Kaguracũng không sử dụng điểm yếu này để chống lại Inu Yasha.
Sesshomaru không bị mất yêu lực, do là yêu quái thuần chủng. Còn Naraku cũng là bán yêu, y cũng có nhược điểm tương tự Inu Yasha nhưng y có thể chọn ngày "mất yêu lực" tùy theo ý thích của mình.

Inu Yasha trong dạng yêu quái 100%.

Dạng yêu quái 100%(hay dạng yêu quái hoàn toàn): Khi bị dồn vào đường cùng, nguy hiểm đến tính mạng, yêu khí trong Inu Yasha trỗi dậy và anh trở thành một yêu quái thực thụ: đôi mắt đỏ ngầu, mặt vằn vện, và đặc biệt, có sức mạnh tăng vọt,… nhưng vì Inu Yasha vốn là một bán yêu, anh không có khả năng kiểm soát sức mạnh của mình. Anh sẽ mất hết lý trí và sẵn sàng chém giết mọi sinh vật trong tầm mắt và sẽ tiếp tục đánh nhau cho tới khi chết mới thôi. Mỗi lần biến hình thì theo lời Myoga, Inu Yasha lại bộc lộ nhiều thú tính hơn và cứ sau nhiều lần như vậy anh sẽ vĩnh viễn trở thành một yêu quái khát máu. Ví dụ như trong lúc biến hình khi đánh nhau với Goshinki (chương 156-157), Inu Yasha phần nào vẫn còn giữ được lý trí và chỉ mới "trải nghiệm cảm giác thích thú khi giết chóc" (lời Myoga, chương 157), còn các lần biến hình sau đó thì anh hoàn toàn gần như trở thành một yêu quái không còn tính người. Chính vì vậy, Inu Yasha luôn phải mang Thiết Toái nha bên người, nó sẽ trấn áp yêu lực của anh và giúp anh lấy lại lý trí.
Trong chương 479 và chương 500, thanh Thiết Toái nha bị mảnh gương của Kanna hút hết các tuyệt chiêu, với lại Inu Yasha liên tiếp bị nhiều đòn tấn công đe dọa tính mạng. Lúc đó Thiết Toái nha kêu gọi yêu lực của Inu Yasha giúp đỡ, yêu lực này biến anh thành dạng yêu quái nhưng Inu Yasha không bị mất lý trí.
Đồng thời ngọc Tứ Hồn có thể biến Inu Yasha thành dạng yêu quái. Trong các chương 535-539, Inu Yasha bị viên ngọc Tứ Hồn (nhiễm bẩn) tác động làm anh mất hết lý trí, trở thành dạng yêu quái. Nhưng khi Kagome gặp nguy hiểm, lý trí của anh trỗi dậy và Inu Yasha đã kiểm soát được mình, anh lao vào cứu Kagome - với hình dáng của yêu quái 100%
Trong tập phim hoạt hình 167, anh định dùng mảnh ngọc Tứ Hồn để tăng sức mạnh cho mình, nhưng do viên ngọc đó đã bị nhiễm bẩn tà khí trong bụng yêu quái nên anh vô tình biến thành yêu quái 100%.
Một vấn đề khác của nhiều bạn đọc là nếu vào đêm Inu Yasha bị mất hết yêu lực mà không có Thiết Toái Nha bên cạnh thì không biết anh có bị biến thành yêu quái 100% hay không?

Dạng thanh tẩy (purified): Trong tập 167 (phim hoạt hình, tương đương với các chương 353-356), Inu Yasha bị mảnh ngọc tứ hồn biến thành yêu quái. Lúc đó, Kagome chạy xộc ra, ôm chầm lấy anh. Khả năng thanh tẩy của Kagome đã giúp Inu Yasha lấy lại lý trí, mắt anh không còn đỏ ngầu nữa, nhưng những vằn vện và "dấu tích" khác vẫn còn.
Tóm lại, dạng thanh tẩy là trung gian giữa dạng bán yêu và dạng yêu quái 100%.
[sửa]Khuyển Dạ Xoa và Thiết Toái nha (Tessaiga)

Bài chi tiết: Tessaiga
Rõ ràng, Thiết Toái nha (鉄砕牙, Tessaiga) là một vũ khí rất cần thiết đối với Inu Yasha. Nó không chỉ giúp anh đánh bại kẻ thù, mà còn giúp anh giữ được lý trí của mình. Chính vì vậy, anh luôn mang Thiết Toái nha bên mình, nó luôn được anh sử dụng thường xuyên trong các trận đấu.
Thiết Toái nha được làm từ răng của Inu no Taishou và do Tōtōsai rèn. Bản chất, nó là thanh kiếm chống lại yêu quái. Chính vì vậy Sesshomaru cùng các yêu quái khác sẽ bị tổn thương khi chạm vào nó (kỳ lạ là Inu no Taishou lại dùng được một cách an toàn trong khi ông ta là yêu quái, (không có gì phải ngạc nhiên hết, vì Thiết Toái Nha là răng nanh của ông) ). Vì vậy, có lúc nó được dùng như “bình phong” chống lại sự tấn công của yêu tà. Các tuyệt kỹ của Thiết Toái nha cũng có sát thương tốt với yêu quái hơn so với người. Hình dạng ban đầu của Thiết Toái nha là một thanh kiếm rỉ sét cũ mèm, sứt mẻ lung tung nhưng thật ra nó cũng đủ sắc bén như một thanh katana thông thường. Khi được Inu Yasha truyền yêu lực, nó trở thành một thanh đao lưỡi cong khổng lồ, mà hình dạng lưỡi đao, theo nhận xét của Inu Yasha, giống như "một chiếc răng" (chương 18).
Ban đầu Inu Yasha sử dụng Thiết Toái nha kiểu "chặt và chém" như một thanh kiếm thông thường. Nhưng về sau, Inu Yasha đã học được cách sử dụng kiếm áp của Thiết Toái nha, với khả năng "tiêu diệt 100 yêu quái sau một lần vung kiếm" bằng cách chém vào "vết thương gió" nơi các luồng yêu khí giao nhau. Đó chính là tuyệt chiêu Phong thương (Kaze no Kizu). Trong trận chiến với Ryūkotsusei, Inu Yasha đã tìm được cách tự tạo ra các vết thương gió xung quanh Thiết Toái nha và nhờ đó anh có thể triển khai nó bất cứ nơi nào anh muốn. Cũng trong trận đánh này, Inu Yasha đã học được chiêu Bộc lưu phá (Bakuryuha), một tuyệt chiêu giúp Inu Yasha hất ngược đòn tấn công của kẻ thù vào chính y. Ngoài ra, kết hợp với Mũi tên thanh tẩy của Kagome, Inu Yasha còn có thể thi triển chiêu Bộc lưu phá thanh tẩy với khả năng chống yêu quái tăng lên hẳn.
Thiết Toái nha còn có khả năng hút sức mạnh của một kẻ thù đã bị đánh bại (lời Sesshomaru, tập truyện 50), cụ thể hơn là từ các loại vũ khí mà nó phá hủy. Thật vậy, 4/6 số tuyệt chiêu nó có được là do hút từ “nguồn” khác. Đó là: Thiết Toái nha đỏ với khả năng phá hầu hết các loại kết giới; Kim cương thương phá (Kongousoha) với khả năng phóng ra hàng trăm mảnh kim cương sắc nhọn vào kẻ thù và kỹ năng phá hủy kết giới mạnh nhất của Naraku; Thiết Toái nha vảy rồng với khả năng hút yêu khí và phá hủy yêu huyệt của đối thủ; và gần đây nhất là Minh đạo Tàn nguyệt phá (冥土 残月波, Meidou Zangetsuha), kỹ năng mở một cánh cổng Minh đạo nối thông với địa ngục và tống cơ thể của đối thủ vào đó. Một điều đáng chú ý là Minh đạo Tàn nguyệt phá là do Sesshomaru cố tình để cho Inu Yasha hút từ Thiên Sinh nha của mình, lý do đó là ý nguyện của cha hai người, Inu no Taishou, cộng với việc Sesshomaru đã nhận ra rằng Inu Yasha có sức mạnh xứng đáng để thừa hưởng Thiết Toái nha.
Nguồn wikipedia tiếng việt