---
title: "Rin (cung song ngư)"
date: 2025-06-12T13:27:28Z
slug: rin-cung-song-ngu
draft: false
---

## Rin (cung song ngư)

## Sesshoumaru love rin

Nhân vật trong Inu Yasha​​Rin trong anime Inu Yasha​Xuất hiện lần đầu tập 35 "The True Owner of the Great Sword" (phim)
chương 129 "True Master" (truyện)​Xuất hiện lần cuối chương 558 "Tommorrow"​Tạo ra bởi Takahashi Rumiko​Lồng tiếng bởi Noto Mamiko (Tiếng Nhật)​Brenna O'Brien (Tiếng Anh)​Lý lịch​Tuổi 8 [1]
11(chương 558)​Loài Người​Có quan hệ gần với Cả nhà đã bị cướp giết hại​Sát Sinh Hoàn (người giám hộ)​Tà Kiến (người giám hộ)​Phụng lão lão (người giám hộ trong chương 558)​ 
Rin (Nhật: りん Rin?, Phong Linh) là một nhân vật giả tưởng trong bộ truyện manga và phim anime Inu Yasha của tác giả Takahashi Rumiko. Khác với đa số các nhân vật trong Inu Yasha, cái tên Rin chưa bao giờ được viết bằng chữ kanji mà chỉ được viết bằng chữ hiragana. Vì vậy đến bây giờ ý nghĩa của tên Rin vẫn là một điều bí ẩn. Có một số giả thuyết, như "lân tinh", "rừng cây", hoặc "bạn đồng hành". Trong các phiên bản Inu Yasha tiếng Việt, cô bé được gọi là Phong Linh.
[sửa]​ 
Tiểu sử
 
Phong Linh xuất hiện ở cuối chương 129 trong một khu rừng gần làng của cô bé, vào thời điểm sau trận đánh giữa Sát Sinh Hoàn và Khuyển Dạ Xoa không lâu. Lúc này, do tác động của chiêu Phong chi Thương, Sát Sinh Hoàn bị thương rất nặng phải nằm liệt một chỗ trong nhiều ngày. Và, vẻ mặt của anh lúc này cũng rất đáng sợ,( đôi mắt đỏ vằn tia máu , các vạch đỏ gọn gẽ trước đây bị đứt gãy , răng nanh ...) có lẽ do dư âm của trận đánh vẫn còn đó. Tuy nhiên, một cô bé đã vượt qua nỗi sợ hãi để đến cứu chữa những vết thương trên người Sát Sinh Hoàn. Hơn nữa, cô bé ngày ngày vẫn thường xuyên tiếp tế lương thực cho Sát Sinh Hoàn, mặc dù anh từ chối thẳng thừng "Ta không ăn thức ăn của con người !". Tiếp sau đó, chúng ta được biết là cô bé đã phải đi ăn trộm thức ăn của dân làng để tiếp tế Sát Sinh Hoàn, hậu quả là trong một đêm nọ cô bị dân làng đánh tơi tả. Qua những người dân làng, chúng ta biết được tên cô là Phong Linh, và "từ khi cả nhà nó bị kẻ cướp giết hại ngay trước mắt nó, nó chẳng nói một câu nào cả." , và "nó cũng chẳng thèm khóc khi bị đánh" (chương 130, trang 9).
Phong Linh sau đó bị lũ chó sói, thuộc hạ của Cương Nha (Koga) giết chết trong một cuộc tấn công của bộ tộc sói vào ngôi làng của cô. Ngay trước khi Phong Linh bị lũ sói ăn thịt, Sát Sinh Hoàn xuất hiện, đuổi lũ sói đi và dùng Thiên Sinh Nha hồi sinh cho Phong Linh. Anh bỏ đi, nhưng Phong Linh chạy theo và, trong những tập sau đó, cô trở thành một thành viên chính thức của nhóm Sát Sinh Hoàn.
Căn cứ theo lời nói của dân làng, có lẽ Phong Linh là một đứa trẻ cô độc và khá khó hiểu đối với những người chung quanh. Cô trở nên như vậy kể từ khi chứng kiến cái chết cả gia đình dưới bàn tay tàn bạo của một băng cướp. Mặc dù được làng cưu mang, nhưng có lẽ họ thương hại Phong Linh nhiều hơn là yêu thương cô (chương 130, trang 8-9), và họ thẳng tay đánh đập Phong Linh khi cô ăn cắp thức ăn trong làng cho Sát Sinh Hoàn. Tuy nhiên, kể từ khi gia nhập nhóm của Sát Sinh Hoàn, Phong Linh lại trở thành một cô bé hoạt bát, vui tươi, lanh lợi và... nói nhiều nữa. Tức là, lúc này Phong Linh cũng như bao đứa trẻ đồng trang lứa, hồn nhiên, ngây thơ pha chút nghịch ngợm của tuổi nhỏ. Và Phong Linh cũng đã vận một bộ kimono khác tươi tắn hơn, phù hợp với tính cách của mình.
Nhưng có lẽ cái duy nhất không thay đổi ở Phong Linh đó chính là sự tốt bụng bẩm sinh. Cô đã săn sóc cho Sát Sinh Hoàn bị thương, và sau đó cô lại tiếp tục lặn lội tìm cây thuốc chữa cho Tà Kiến bị trúng độc, hơn nữa cô cũng từng xông vào những nơi nguy hiểm để giúp đỡ những thành viên trong nhóm. Điện Điện Nhi (Jinenji) đã từng nhận xét rằng nhân cách và vẻ mặt của Phong Linh rất giống với Nhật Mộ Li (Higurashi Kagome) mà anh từng khâm phục.
Sau khi Nại Lạc (Naraku) bị đánh bại, Phong Linh không đi cùng Sát Sinh Hoàn nữa mà ở lại làng của Phụng lão lão (Kaede). Mục đích của việc này, theo Phụng lão lão là giúp cho cô hòa nhập trở lại với xã hội loài người (chương 558, trang 32). Mặc dù vậy, Sát Sinh Hoàn vẫn thường xuyên đến thăm Phong Linh và lúc nào cũng mang một món quà xinh xắn cho cô bé.
[sửa]​ 
Các mối quan hệ
 

Sát Sinh Hoàn (Sesshoumaru): Vẻ ngoài đáng sợ của Sát Sinh Hoàn lúc bị thương (anh vẫn còn trong quá trình biến thành dạng yêu quái, với đôi mắt đỏ ngầu, hàm răng nanh dữ tợn cùng những vằn vện dễ sợ) có làm Phong Linh chùn chân một chút, nhưng cô bé vẫn vượt qua nỗi sợ hãi và ân cần săn sóc vết thương cho anh. Ban đầu Sát Sinh Hoàn từ chối thẳng thừng, anh hất đổ tất cả những thức ăn mà Tiểu Linh mang tới và lạnh lùng nói: "Ta không ăn thức ăn của con người... không phải việc của ngươi, biến đi.". Tuy nhiên, bất chấp tất cả, Phong Linh vẫn kiên trì đến thăm và chăm sóc cho Sát Sinh Hoàn. Mưa dầm thấm lâu, việc này đã khiến Sát Sinh Hoàn suy nghĩ rất nhiều, và khi thấy Phong Linh bị đánh thương tích đầy mình khi mang thức ăn tới cho mình, anh đã hỏi: "Mặt của ngươi làm sao vậy ?". Tiểu Linh đáp lại với một nụ cười hồn nhiên. Nụ cười này đã ám ảnh Sát Sinh Hoàn trong suốt một thời gian sau đó.
Lúc biết được Phong Linh bị bầy sói tấn công, theo thói thường thì Sát Sinh Hoàn sẽ bỏ đi, nhưng hình ảnh nụ cười của Phong Linh lại xuất hiện trong ý nghĩ của Sát Sinh Hoàn. Anh đã xuất hiện kịp lúc, đuổi bầy sói đi và dùng Thiên Sinh nha hồi sinh cho Phong Linh. Và sau đó Phong Linh đã trở thành một thành viên đặc biệt trong nhóm Sát Sinh Hoàn.
Nói là đặc biệt vì, so với những thành viên khác, cô bé nhận được rất nhiều ưu ái của Sát Sinh Hoàn hơn cả. Mặc dù vẫn giữ vẻ mặt và giọng nói lạnh lùng, Sát Sinh Hoàn không bao giờ nặng lời với cô bé, càng không "thượng cẳng tay, hạ cẳng chân" với Phong Linh. Đôi khi chúng ta thấy Sát Sinh Hoàn bày tỏ những ý nghĩ yêu thương và thái độ ân cần, âu yếm đối với Phong Linh, như trong chương 469-471. Và trong mọi trường hợp, Sát Sinh Hoàn luôn chú ý bảo đảm sự an toàn cho Phong Linh. Ví dụ trong phim Inu Yasha the Movie 3, khi So'unga điểu khiển tâm trí Khuyển Dạ Xoa (Inu Yasha), Sát Sinh Hoàn đã dùng Thiết Toái nha tấn công Khuyển Dạ Xoa bất chấp việc bỏng tay, một phần cũng vì bảo vệ Phong Linh và Tà Kiến (Jaken). Sau đó, khi Khuyển Dạ Xoa càng lúc càng mất kiểm soát và đâm chém lung tung, Sát Sinh Hoàn đã chạy tới Tà Kiến và Phong Linh để giải cứu họ thay vì tiếp tục tấn công Khuyển Dạ Xoa. Và trong chương 222, khi biết được Hổ Phách (Kohaku) đang giữ Phong Linh và sẽ giết cô bé theo lệnh Nại Lạc, Sát Sinh Hoàn đã từ bỏ việc truy sát Kohaku để cứu Phong Linh.
Về phần mình, Phong Linh rất ư là quấn quýt với "thiếu gia Sát Sinh Hoàn". Sát Sinh Hoàn đi đâu, cô cũng theo đó. Mỗi khi nhìn thấy Sát Sinh Hoàn trở về sau những lúc đi vắng, cô đều rất vui mừng. Và một bài hát của Phong Linh khi phải đợi Sát Sinh Hoàn có đoạn là "Trong rừng, trong gió và trong những giấc mơ, ngài ở đâu Thiếu gia Sát Sinh Hoàn? cùng với người bạn đồng hành như ông Tà Kiến, em sẽ chờ cho đến khi Thiếu gia Sát Sinh Hoàn trở về.". Có vẻ như được ở bên cạnh "thiếu gia Sát Sinh Hoàn" là một niềm vui của cô bé vốn đã thiếu tình thương từ nhỏ này.
Một ví dụ về tình cảm của Phong Linh đối với Sát Sinh Hoàn thể hiện trong tập phim hoạt hình 162. Trong tập này, Phong Linh cùng với một nhóm trẻ bị một yêu quái bắt cóc để bán cho những yêu quái khác. Trong khi những đứa trẻ khác tỏ ra sợ hãi, Phong Linh vẫn bình tĩnh đợi Sát Sinh Hoàn, cô tin tưởng "thiếu gia Sát Sinh Hoàn" mạnh hơn hẳn tên yêu quái kia và sẽ nhanh chóng tới giải cứu Phong Linh. Cô còn nói rằng bọn cướp đáng sợ hơn các yêu quái, vì bọn cướp chỉ chuyên giết người vô cớ còn yêu quái thì không. Điều này đã làm cho những đứa trẻ khác hết sức ngạc nhiên.
Sau đó, một nhóm các nhà sư đã phát hiện ra nơi giam giữ những đứa trẻ, họ tiêu diệt tên yêu quái bắt cóc và giải thoát cho bọn trẻ. Nhưng các nhà sư, nhất là vị thầy tu trưởng nhóm, cảm thấy kỳ lạ về thái độ của Phong Linh. Trong khi những đứa trẻ khác tỏ ra vui mừng, Phong Linh vẫn cứ bình lặng ngồi chờ "thiếu gia Sát Sinh Hoàn" tới cứu. Các nhà sư càng ngạc nhiên hơn khi biết về thái độ của Phong Linh đối với các yêu quái. Vị trưởng nhóm quyết định dùng vũ lực để mang Phong Linh đến một nơi mà ông nghĩ là an toàn, tránh xa bọn quỷ dữ. Phong Linh không đồng ý, cô phản kháng kịch liệt và la lớn "thiếu gia Sát Sinh Hoàn, cứu em với".
Nghe thấy tiếng của Phong Linh, Sát Sinh Hoàn lập tức xuất hiện. Nghĩ rằng Sát Sinh Hoàn, một yêu quái sẽ làm hại Phong Linh, các nhà sư quyết định tấn công tiêu diệt anh, nhưng thất bại thê thảm và thậm chí nhiều nhà sư còn bị yêu lực Sát Sinh Hoàn đánh bất tỉnh. Tuy nhiên vị trưởng nhóm vẫn cố gắng ngăn cản Phong Linh, ông nói rằng yêu quái và người là khác nhau, rằng Sát Sinh Hoàn sẽ không bao giờ lo lắng cho Phong Linh như đồng loại của cô. Cùng lúc đó, Phong Linh nhớ tới lời nói của Tà Kiến rằng cô sẽ chết trước khi Sát Sinh Hoàn xây dựng xong sự nghiệp của mình, cô chẳng là gì đối với thiếu gia Sát Sinh Hoàn cả. Điều này làm Phong Linh do dự một chút, khiến vị trưởng nhóm tin là Phong Linh sẽ rời bỏ Sát Sinh Hoàn. Có điều, Phong Linh chỉ cười chào ông và lại chạy theo Sát Sinh Hoàn như mọi khi.
Sau đó, khi các thành viên trong nhóm Sát Sinh Hoàn tề tựu đông đủ, Phong Linh chợt thấy mấy ngôi mộ vô chủ nằm trên đường. Cô bé tới thăm chúng, rồi đột nhiên hỏi: "Sau khi em chết rồi, thiếu gia Sát Sinh Hoàn có còn nhớ em không ?". Câu hỏi làm Sát Sinh Hoàn thoáng giật mình, nhưng anh nhanh chóng lấy lại vẻ lạnh lùng và trả lời: "Đừng hỏi những điều ngớ ngẩn như vậy.". Có thể hiểu là, Phong Linh chết là một việc Sát Sinh Hoàn không muốn nghĩ tới và cũng không muốn xảy ra.
Một ví dụ khác về tình cảm giữa Sát Sinh Hoàn và Tiểu Linh là sự kiện Phong Linh chết trong chương 468, và sau đó cơ thể của cô bị chúa tể địa ngục cướp đi. Thay vì chọn lối thoát ra khỏi địa ngục, Sát Sinh Hoàn quyết định chọn lối đi vào sâu hơn để cứu cô bé, bất chấp việc mẹ của anh cảnh báo:" Vào sâu trong địa ngục thì sẽ không bao giờ ra ngoài được nữa". Anh đã đánh bại chúa tể địa ngục, giải cứu thể xác Phong Linh nhưng rồi bàng hoàng nhận ra rằng anh không thể nào dùng Thiên Sinh nha cứu Phong Linh được nữa. Anh tự vấn lương tâm, rằng anh đáng lẽ phải để Phong Linh lại ngôi làng của cô bé, anh không được mang Phong Linh tới một nơi như vậy. Sát Sinh Hoàn vứt Thiên Sinh nha xuống đất, chua chát nghĩ: "Phong Linh... ta để em chết... chỉ vì muốn có được sức mạnh... điều đó chẳng có nghĩa lí gì cả !!". Những vẻ mặt, cử chỉ, suy nghĩ của Sát Sinh Hoàn trong các chương này tỏ rõ sự tình cảm yêu thương của Sát Sinh Hoàn đối với Phong Linh. Chính vì vậy, không ngạc nhiên khi Sát Sinh Hoàn đã thật sự vui mừng khi Tiểu Linh sống lại. Điều này khiến mẹ của anh nhận xét rằng: "Tất cả chỉ vì một cô bé loài người... Nó giống hệt cha nó !".
Sau khi Nại Lạc bị đánh bại, Phong Linh không đi cùng nhóm với Sát Sinh Hoàn mà ở lại ngôi làng của Khuyển Dạ Xoa và được Phụng lão lão nuôi dưỡng. Có điều Sát Sinh Hoàn vẫn luôn luôn tới thăm Phong Linh, và mỗi lần đến anh đều mang một món quà cho người bạn đáng yêu của mình (một trong số đó là một chiếc kimono xinh xắn - xem chương 558).
Vì vậy, nhiều độc giả đã gán ghép Phong Linh với Sát Sinh Hoàn.

Tà Kiến (Jaken): Tà Kiến ban đầu thấy hơi ngạc nhiên khi Sát Sinh Hoàn cứu mạng cho một cô bé loài người và lại còn cho cô ta gia nhập nhóm, một điều rất khác thường từ trước tới nay. Sau đó, khi thấy Sát Sinh Hoàn ngày càng tỏ ra "ưu ái" đối với Phong Linh mà hầu như không đoái hoài tới người thuộc hạ trung thành của mình, Tà Kiến tỏ ra không bằng lòng và nhiều lúc bực tức với cô bé. Tà Kiến thường xuyên mắng cô là đồ ngốc suốt cả ngày. Tuy nhiên, có vẻ Phong Linh không để ý lắm đến thái độ cáu kỉnh của Tà Kiến, ngược lại cô bé vẫn tôn trọng ông như một người lớn tuổi trong nhóm (tất nhiên cái tôn trọng pha chút nghịch ngợm của một cô bé 8 tuổi), điều này khiến cái nhìn của Tà Kiến về Phong Linh dần thiện cảm hơn. Thỉnh thoảng Phong Linh cũng trêu chọc ông 1 chút, nhưng đó chỉ là những trò đùa ngây thơ của trẻ con và hoàn toàn không có ác ý. Khi Tà Kiến bị trúng độc, chính cô đã không ngại khó khăn nguy hiểm để tìm ra một vị thuốc chữa trị cho ông. Tà Kiến cũng luôn chú ý bảo vệ an toàn cho Phong Linh, nhiều lúc ông đã cứu nguy cho cô bé (có điều thái độ này phần nào do sợ Sát Sinh Hoàn nổi giận khi Phong Linh gặp nguy hiểm). Trong chương 471, Tà Kiến thật sự đã khóc khi Phong Linh chết, mặc dù ông viện lý do là phải...khóc giùm cho Sát Sinh Hoàn.

A Hồng (Ah-Un): là một con rồng hai đầu của Sát Sinh Hoàn. Phong Linh đặt tên cho một cái đầu là A và một cái đầu là Hồng, vì vậy con rồng trông hung dữ của chúng ta lại mang một cái tên rất dễ thương. Những lúc Sát Sinh Hoàn đi vắng hoặc lúc cả nhóm đang đi vào nơi nguy hiểm, thì A Hồng cùng với Tà Kiến đóng vai trò bảo vệ cho Phong Linh. Ngoài ra, Phong Linh cũng thường cưỡi trên A Hồng khi cô đang ngủ, hoặc những lúc cô cần phải chạy theo Sát Sinh Hoàn. Trong phim, A Hồng thường được thấy xuất hiện cạnh Phong Linh khi cô đang hái hoa.

Hổ Phách (Kohaku): Phong Linh gặp Hổ Phách lần đầu trong chương 219, khi cô bị Nại Lạc bắt cóc và Hổ Phách nhận nhiệm vụ canh giữ cô gái. Phong Linh nhanh chóng bắt chuyện và tỏ ra thân thiết với người bạn mới này. Hổ Phách, trong lúc còn tỉnh táo cũng rất thân thiện và luôn bảo vệ cho Phong Linh. Sau đó Hổ Phách bị Nại Lạc điều khiển, tấn công Phong Linh và khiến cô bé sợ ngất xỉu, nhưng với bản tính trong sáng và nhân hậu thì Phong Linh xem như không có chuyện gì xảy ra và về sau vẫn thân thiện với Hổ Phách. Về phía mình, sau khi đã thoát khỏi sự khống chế của Nại Lạc, Hổ Phách rất hối hận về những việc mình đã làm. Khi cậu gia nhập nhóm của Sát Sinh Hoàn thì Hổ Phách đóng vai trò là một người bảo vệ Phong Linh. Hổ Phách thực hiện rất tốt vai trò của mình, bản thân cậu cũng thật tâm muốn bảo vệ Phong Linh.

Nhật Mộ Li (Higurashi Kagome): ban đầu Nhật Mộ ngạc nhiên vì sự hiện diện của một cô be loài người trong nhóm của Sát Sinh Hoàn, và cô nhiều lần suy nghĩ liệu đây có phải là sự thay đổi về nhân cách của Sát Sinh Hoàn hay không ? Sau đó, thì hai cô gái cũng trở nên thân thiện vớn nhau, mặc dù hai người này không gặp nhau thường xuyên. Khi nhóm của Khuyển Dạ Xoa và nhóm của Sát Sinh Hoàn đi chung, thì Nhật Mộ cũng hay trò chuyện với Phong Linh. Trong khi Nhật Mộ gọi Phong Linh với tiếp vĩ ngữ "chan" tỏ ý thân mật, thì Phong Linh dùng "sama" tỏ ý tôn trọng, có lẽ là do Nhật Mộ lớn tuổi hơn Phong Linh chăng ?
Nguồn wikipedia tiếng việt