---
title: "kagura(nhân mã)"
date: 2025-06-12T13:27:33Z
slug: kaguranhan-ma
draft: false
---

## kagura(nhân mã)

## Sesshoumaru love rin

Nhân vật trong Inu Yasha​
Kagura trong anime Inu Yasha​Xuất hiện lần đầu tập 39 "Trapped in a Duel to the Death" (anime)
chương 141 Pursuit (manga)
Xuất hiện lần cuối Tập 2 Inuyasha The Final Act "Ngọn gió của Kagura"
chương 374 Kaze (manga)
Tạo ra bởi Takahashi Rumiko
Lồng tiếng bởi Ōgami Izumi (tiếng Nhật)
Janyse Jaud (tiếng Anh)
Lý lịch​Tuổi Vẻ ngoài là 17[1], đã chết ở chương 374.
Có quan hệ gần với Naraku (cha, đã chết)
Kanna (chị gái, đã chết)
Goshinki (em trai, đã chết)
Kagerōmaru (em trai, đã chết)
Juromaru (em trai, đã chết)
unnamed 1 (em trai, đã chết)
Muso (em trai, đã chết)
unnamed 2 (em trai, đã chết)
Akago (em trai, đã chết)
Hakudōshi (em trai, đã chết)
Byakuya (em trai, đã chết)
Bảo bối Quạt (vũ khí)
lông thần (phương tiện di chuyển)​​Kagura (Nhật: 神楽 Kagura?, Thần Lạc) là một nhân vật giả tưởng trong loạt truyện tranh manga và phim hoạt hình anime Inu Yasha của tác giảTakahashi Rumiko. Kagura trong ngữ cảnh này mang ý nghĩa là "điệu nhảy của thần thánh", vì tên cô được đặt theo tên của điệu nhảy Kaguratruyền thống của Thần đạo Nhật Bản và vì cô đặt tên cho các tuyệt chiêu của mình theo tên các điệu nhảy.
[sửa]​
Mặc dù Kanna là phân thân đầu tiên do Naraku tạo ra, nhưng Kagura lại là phân thân đầu tiên xuất hiện trong Inu Yasha (chương 141). Cô là một nữ yêu quái xinh đẹp với đôi mắt màu hồng ngọc nhưng lại có vẻ mặt luôn toát lên vẻ tinh quái, ánh mắt sắc bén và trông rất... dữ dằn. Kagura vận trên người bộ kimono ba lớp truyền thống của các vũ công nhảy điệu Kagura ở Nhật Bản. Mái tóc cô không buông xõa mà được cột gọn lại, trên mái tóc có cài những chiếc lông vũ mà về sau ta biết đó là phương tiện di chuyển của cô. Trên tay cô cầm một chiếc quạt nan hai màu đỏ-trắng, đầy là vũ khí chính của Kagura. Và, giống như những phân thân khác của Nại Lạc, Kagura mang mùi và yêu khí của kẻ tạo ra mình.Giới thiệu chung

Cùng với Vô Thần, Kagura là những phân thân mà Naraku sử dụng khá thường xuyên và được Naraku giao cho nhiều nhiệm vụ khác nhau. Thường thì Kagura được giao các nhiệm vụ có liên quan trực tiếp đến các trận đánh như như thám thính, quan sát "chiến địa", trực tiếp chỉ đạo các cuộc đột kích hay đánh nhau với nhóm Khuyển Dạ Xoa. Tất nhiên, giống như những phân thân khác của Naraku và cũng giống với bản thân của chính người tạo ra chúng, Kagura thực thi nhiệm vụ rất tàn nhẫn và thẳng tay, hơn nữa cái chất quái sẵn có trong bản tính của cô khiến những nhân vật xung quanh và nhiều độc giả ác cảm ngay từ lúc đầu[2]. Tuy nhiên, trong khi Vô Thần, một phân thân gần như vô cảm và trung thành, được Naraku tin tưởng và bảo vệ mạng sống trong hầu hết các trường hợp thì Kagura, một phân thân tinh quái và luôn mang trong mình khát vọng cháy bỏng về tự do lại luôn bị giám sát chặt chẽ và luôn bị đặt trong những tình huống nguy hiểm. Một ví dụ là trong trận đánh đầu tiên với Inu Yasha (chương 141-143), Naraku đã cố tình không nói với Kagura về chiêu Phong chi thương với mục đích là thử nghiệm khả năng của Kagura và Khuyển Dạ Xoa, điều này khiến cô rất tức giận vì biết rằng y chỉ xem mình là một vật thí nghiệm không hơn không kém[3]. Hơn nữa, các trùng độc (Saimyōshō) của Nại Lạc luôn giám sát chặt chẽ mọi hành động của Kagura, và Nại Lạc nắm giữ trái tim của cô, y có thể gây đau đớn cho Kagura hoặc giết chết cô nếu cô không làm vừa lòng hắn. Rõ ràng, tất cả những việc này khiến Kagura, một phân thân có ý thức cao về cá nhân mình và là một cơn gió mạnh mẽ luôn khao khát với bầu trời tự do, không thể nào chấp nhận được. Vì vậy không ngạc nhiên khi càng về sau, vẻ tàn nhẫn và tinh quái bên ngoài càng lúc càng khó che dầu thái độ miễn cưỡng và chán chường của Kagura khi thực hiện các nhiệm vụ Nại Lạc giao cho. Và, cũng không ngạc nhiên khi ngay từ đầu, Kagura đã âm thầm tìm kiếm đồng minh từ các đối thủ của Nại Lạc với hy vọng họ có thể mang lại tự do cho cô, ví dụ như Sát Sinh Hoàn (Sesshoumaru) và các thành viên của nhóm Khuyển Dạ Xoa. Về sau, khi biết được trí nhớ Hổ Phách (Kohaku) đã hồi phục và cậu cũng đang bí mật tiêu diệt Nại Lạc, Kagura đã hợp tác với Hổ Phách vì dù sao, hai người cũng cùng chung một hoàn cảnh; đôi lúc Kagura cũng tìm cách bảo vệ an toàn tính mạng cho người đồng minh quý giá của mình.
[sửa]​Cái chết của Kagura

Mặc dù Kagura, cùng với Vô Thần, vẫn sống sót cho đến hết phần anime, nhưng, giống như tất cả các phân thân Naraku và kể cả kẻ tạo ra chúng, cô không thể thoát khỏi cái chết Naraku ám chỉ nhiệm vụ canh giữ Ngự Linh Hoàn (Mōryōmaru) là nhiệm vụ cuối cùng của cô, có vẻ đó như là một lời tiên đoán trước về cái chết của Kagura. Cuối cùng, trong chương 372, khi Hổ Phách bị Bạch Đồng Tử (Hakudōshi) tấn công và đe dọa tính mạng, Kagura đã ra tay bảo vệ cho Hổ Phách. Cô đưa cho Hổ Phách một chiếc lông vũ của mình và ép cậu bỏ trốn đến một nơi an toàn, để cô tự mình đương đầu với Bạch Đồng Tử. Sau đó thì nhóm Khuyển Dạ Xoa cũng vừa tới kịp và tiêu diệt Bạch Đồng Tử. Tuy nhiên việc này chỉ đơn giản kéo dài thời gian sống cho Kagura, vì rõ ràng sau hành động đó, ý định Nại Lạc của cô đã bị bại lộ và hậu quả của nó rất là tàn.Naraku-Nại Lạc đã trao trả "tự do" cho Kagura bằng cách trả trái tim lại cho cô, nhưng cùng với trái tim là một lượng yêu khí khủng khiếp hủy hoại cơ thể Kagura từ bên trên Nại Lạc đã dùng các xúc tu sắc nhọn của mình đâm và phun đầy chướng khí vào ngực cô. Phải nói đây là một "tự do" hết sức chua chát, nó đi kèm với một cái chết trong đau đớn và cô đơn (chương 373-374).

​Nụ cười trước khi chết của Kagura​​
Thế rồi, ngay lúc Kagura hấp hối, Sát Sinh Hoàn đột ngột xuất hiện. Anh định dùng Thiên Sinh nha để cứu Kagura nhưng phát hiện ra rằng Thiên Sinh nha cũng không làm gì được nữa. Sau đó, anh nói rằng mình ngửi thấy mùi máu và yêu khí của Nại Lạc để tới đây, điều này khiến Kagura nghĩ rằng Sát Sinh Hoàn đến chỉ vì lùng Nại Lạc và hỏi liệu anh có thất vọng không khi không tìm thấy y. Cô đã hỏi anh và cười mỉa mai chính mình:" Anh có thất vọng không, Sát Sinh Hoàn? vì đã gặp ta chứ không phải là Nại Lạc?" . Sát Sinh Hoàn bất ngờ trả lời: "Ta biết đó là cô.". Câu trả lời này khiến Kagura vô cùng ngạc nhiên, cô mỉm cười mãn nguyện và thoáng nghĩ: "...cuối cùng...mình cũng đã được gặp Sát Sinh Hoàn..." và ngã xuống. Một cơn gió bay thoảng qua, cơ thể cô tan biến trong làn gió. Trước đó, Khuyển Dạ Xoa đã ngửi thấy mùi máu của Kagura nhưng anh và bạn bè đã không thể đến kịp lúc. Khuyển Dạ Xoa hỏi rằng trước khi chết liệu Kagura có cảm thấy đau đớn hay không thì nhận được câu trả lời của Sát Sinh Hoàn: "Cô ấy đã mỉm cười." Một cơn gió khác lại bay tới và góc nhìn của độc giả theo cơn gió bay vút lên trời cao. Chương 374 kết thúc với hình ảnh dòng ý nghĩ của Kagura: "Ta là gió...tự do như một ngọn gió..."
[sửa]​Các kỹ năng chiến đấu

Luôn tự nhận mình là "người điều khiển gió" hay "sứ giả của gió" (các bản dịch tiếng Anh ghi là "Master of Wind" và "The Wind's Sorceress"), quả thật Kagura có thể tạo ra và điều khiển hết sức thành thục các luồng chảy của yêu khí, từ đó tạo nên những "cơn gió" tấn công địch thủ của mình. Khả năng điều khiển gió của Kagura khiến cho Phong chi thương của Khuyển Dạ Xoa gần như vô dụng vào lúc đầu, vì các vết thương gió trong yêu khí của Kagura nằm ở những nơi mà Khuyển Dạ Xoa không thể với tới[4]. Điều này cũng khiến Kagura trở thành một trong những phân thân rất mạnh của Nại Lạc. Kagura điều khiển gió bằng chiếc quạt nan ở cánh tay phải của mình, vì vậy trong trận đánh cô thường cởi phần ống tay phải của chiếc Kimono khoác ngoài cùng của mình, để cho việc cử động tay dễ dàng hơn. Tuy nhiên có một số trường hợp Kagura vẫn tự điều khiển gió mà không dùng đến chiếc quạt, từ điều này có thể suy luận ra rằng chiếc quạt nan chỉ là một phương tiện giúp Kagura điều khiển gió dễ dàng hơn mà thôi.
Kagura thường đặt tên cho các tuyệt chiêu của mình theo các điệu nhảy, đó cũng là lý do cô mang cái tên Kagura: điệu nhảy của thần linh.

Phong Nhẫn chi Vũ(Vũ điệu lưỡi dao gió) (風刃の舞, Fujin no Mai): "Điệu nhảy" chủ lực của Kagura. Trong "điệu nhảy" này, Kagura phóng ra yêu lực dưới dạng những lưỡi dao hình liềm gây thương tổn cho kẻ thù, Những lưỡi dao này cực kỳ sắc bén, nhưng nó cũng rất dễ dàng bị chặn đứng bởi các vũ khí mạnh hay kiếm áp. Kagura thường sử dụng Phong Nhẫn chi Vũ khi cần tấn công các mục tiêu một cách chính xác, hoặc khi chuẩn bị cho việc sử dụng các tuyệt chiêu mạnh hơn, ví dụ Long Nha chi Vũ.
Long Nha chi Vũ (Vũ điệu Vòi Rồng)(竜牙の舞, Ryuuja no Mai): trong "điệu nhảy" này, Kagura có thể tạo ra và điều khiển những cơn lốc xoáy với sức sát thương rất đáng kể. Có lẽ hình dạng những cơn lốc xoáy này này gợi đến những chiếc răng rồng - "long nha".
Thi Vũ "Vũ điệu Tử thi)(屍舞, Shikabane-Mai): tức là "điệu nhảy của các thây ma". Như cái tên của nó, Kagura sử dụng tuyệt chiêu này để bắt các xác chết, kể cả các xác chết của người lẫn yêu quái, "nhảy múa" theo ý mình, tính luôn cả trường hợp "nhảy múa" sao cho... tiêu diệt được đối thủ. Cô có khả năng dùng chiêu "Thi Vũ" để điều khiển đến hàng chục xác chết, và, khi các xác chết bị chặt đứt thì Kagura vẫn có thể điều khiển các phần đứt rời đó tiếp tục chiến đấu hoặc ráp nối lại như cũ. Cách duy nhất để hóa giải "điệu nhảy" chết người này là trực tiếp tấn công Kagura để cô không thể tập trung điều khiển các xác chết được nữa. Kagura sử dụng chiêu này lần đầu tiên và cũng là lần duy nhất trong chương manga 142, ứng với tập anime 40.
Khi cần thiết, Kagura có thể biến một trong những chiếc lông vũ cài trên tóc mình trở thành khổng lồ và dùng nó như một phương tiện để di chuyển và chuyên chở. Trong manga và anime, Kagura thường dùng chiếc lông vũ khi cần phải rút lui khỏi một trận chiến hoặc tránh một cuộc chạm trán với các đối thủ, vì thế khi cô biến hình chiếc lông vũ, một luồng yêu khí trỗi dậy bao phủ Kagura trong chốc lát để kẻ thù rối mắt, không thể tấn công cô.
[sửa]​Các mối quan hệ


Nại Lạc (Naraku): giống như đối với các phân thân của Nại Lạc xem Kagura không khác gì hơn là một công cụ trong tay mình, thậm chí Kagura bị Nại Lạc đặt vào những tình huống nguy hiểm đến tính mạng và cách đối xử tệ bạc của y đối với Kagura thể hiện hết sức rõ ràng. Hơn nữa. bản tính của Kagura giống như một cơn gió luôn kháo khát tự do, sự khống chế, ràng buộc và cách đối xử của Nại Lạc là hoàn toàn không thể chấp nhận được đối với cô. Chính vì thế, càng về sau, Kagura càng nung nấu ý định chống lại Nại Lạc và giải phóng cho chính mình. Tất nhiên Nại Lạc không dễ gì để cho Kagura tự do hành động, y nắm giữ trái tim của cô và từ đó có thể gây đau đớn hoặc thậm chí giết chết cô nếu Kagura bất tuân mệnh. Và hơn thế nữa, các trùng độc của Nại Lạc luôn theo dõi sát sao những hành động của Kagura. Có điều, tức nước vỡ bờ, cuối cùng thì Kagura cũng công khai chống lại Nại Lạc và hậu quả là nhận lấy cái chết bi thảm.

Vô Thần (Kanna): nói chung, vì Vô Thần luôn luôn làm theo các chỉ thị của Nại Lạc mà không hề có bất cứ cảm xúc hay kháng mệnh gì, nên Kagura cũng không ưa thích gì Vô Thần, tuy nhiên cũng vì Vô Thân chỉ đơn giản hành động mà không có cảm xúc nên có lẽ Kagura cũng không có sự thù ghét gì đặc biệt đối với Vô Thần như đối với Nại Lạc, kẻ đứng đằng sau tất cả mọi chuyện. Về phía mình, Vô Thần là một phân thân gần như không có cảm xúc, nên không thể nói được cô xem em gái mình ra sao. Chỉ biết là Vô Thần đã từng một lần dụ Kagura đến nơi Nại Lạc để y trừng phạt Kagura vì tội kháng lại mệnh lệnh, tất nhiên là Vô Thần chỉ làm theo mệnh lệnh mà không có cảm xúc gì cả.

Sát Sinh Hoàn (Sesshoumaru): ngay từ đầu, Kagura đã ấn tượng với sức mạnh của Sát Sinh Hoàn và đã nghĩ đến việc nhờ anh giúp đỡ tiêu diệt Nại Lạc và giải phóng cho cô. Bằng chứng là cô đã chủ động đề nghị Sát Sinh Hoàn sử dụng một mảnh ngọc Tứ Hồn cô có trong tay để tiêu diệt Nại Lạc, và bị Sát Sinh Hoàn từ chối thẳng thừng. Tất nhiên, lúc đầu cô cũng chỉ xem Sát Sinh Hoàn là một công cụ giúp cô tiêu diệt người chủ tệ bạc của mình, nhưng về sau, cô càng lúc cành có ấn tượng về Sát Sinh Hoàn, và, dần dần Kagura nảy sinh tình cảm với Sát Sinh Hoàn lúc nào không hay. Kagura luôn tìm cách giúp đỡ Sát Sinh Hoàn trog giới hạn cô có thể, ví dụ như cung cấp một số thông tin giúp tiêu diệt Nại Lạc. Về phía mình, dĩ nhiên, Sát Sinh Hoàn cũng chỉ đơn thuần xem Kagura là một thuộc hạ của Nại Lạc mà thôi. Khi Kagura bị trúng yêu khí của Nại Lạc và đang hấp hối, Sát Sinh Hoàn đã chủ động đến tìm cách cứu cô, anh nói rằng dù "nghe thấy mùi Nại Lạc" nhưng "ta biết đó là ngươi"[5]. Về sau, khi Ngự Linh Hoàn (Mōryōmaru ) xúc phạm đến cái chết của Kagura, Sát Sinh Hoàn đã hết sức tức giận và tấn công y với một sức mạnh và quyết tâm khủng khiếp, đến mức làm gãy thanh Nanh quỷ của mình.

Khuyển Dạ Xoa (Inu Yasha): mặc dù Khuyển Dạ Xoa và các bạn bè của anh không hẳn là một đồng minh của Kagura, hơn nữa hai người này cũng có khá nhiều nợ nần với nhau nhưng Kagura không có ý muốn tiêu diệt Khuyển Dạ Xoa. Lý do là, bên cạnh Sát Sinh Hoàn, cô nhận thấy Khuyển Dạ Xoa và các bạn bè của anh có thể tiêu diệt Nại Lạc và giải phóng Kagura. Một bằng chứng chính là, sau khi Kagura tình cờ biết được khoảng thời gian Khuyển Dạ Xoa mất yêu lực, cô không thông báo điểm yếu cho Nại Lạc mà trái lại, cô giữ kín giúp anh. Về phía mình, ngay từ đầu Khuyển Dạ Xoa đã ghét Kagura vì cô "có mùi Nại Lạc" hay nói cách khác vì cô là thuộc hạ của Nại Lạc. Nhưng về sau, dần dần Khuyển Dạ Xoa cũng cảm nhận được có cái gì đó miễn cưỡng khi Kagura thực thi các nhiệm vụ của Nại Lạc. Cuối cùng, sau khi thấy Kagura giải cứu cho Hổ Phách và biết được cô cũng mong muốn lật đổ người chủ tệ bạc của mình, Khuyển Dạ Xoa đã thể hiện sự đồng cảm của mình đối với Kagura.

Cát Cánh (Kikyo): nói chung hai người này cũng không gặp nhau và biết nhau nhiều. Kagura không gọi Cát Cánh bằng tên mà chỉ gọi là "người phụ nữ đó", còn Cát Cánh cũng chỉ xem Kagura là một phân thân bình thường của Nại Lạc. Hai người đã chạm mặt nhau mấy lần, thí dụ như khi Cát Cánh bắn một mũi tên vào nơi Kagura ẩn nấp, cảnh cáo cô không được làm hại Khuyển Dạ Xoa (lúc đó anh đang bị thương - xem chương 153). Trong lần gặp nhau ở Inu Yasha the Movie 2, thay vì đánh nhau với Kagura, Cát Cánh bất ngờ đưa một vật cho Kagura rồi bỏ đi một cách bí ẩn, khiến Kagura nhận xét rằng "thật là một người phụ nữ đáng sợ".

Hổ Phách (Kohaku): sau khi biết được Hổ Phách đã phục hồi lại trí nhớ và cũng nung nấu ý định tiêu diệt Nại Lạc, Kagura đã đồng ý giúp dỡ cậu ta. Sau đó hai người phần nào trở thành đồng minh vì cả hai đều chung một hoàn cảnh và chung một mục đích. Trong trận đánh với Ngự Linh Hoàn và Bạch Đồng Tử, khi Bạch Đồng Tử định cướp mảnh ngọc Tứ Hồn trên cổ Hổ Phách, Kagura đã ra tay bảo vệ cho Hổ Phách, sau đó cô buộc Hổ Phách leo lên một chiếc lông vũ của mình và chạy trốn đến nơi an toàn. Tất nhiên, việc này đã đặt cô vào tình trạng hết sức nguy hiểm vì ý định chống Nại Lạc của cô đã bại lộ, gián tiếp dẫn đến cái chết của cô.

Cương Nha (Koga): Kagura là nguyên nhân đầu tiên khiến Cương Nha thua Nại Lạc, vì Nại Lạc chủ mưu nhưng chính cô là người trực tiếp sát hại rất nhiều bạn đồng tộc của Cương Nha. Vì vậy, bên cạnh mối thù với Nại Lạc, Cương Nha cũng rất muốn giết chết Kagura. Về phía mình, Kagura không để ý lắm đến Cương Nha, một phần vì cô cho rằng anh quá yếu, không đủ sức chống Nại Lạc, bằng chứng là trong những lần chạm trán giữa Cương Nha và Kagura, Cương Nha luôn ở thế thua (nguyên do một phần là vì trong những trận đánh ấy, Cương Nha đang trong một trạng thái bất lợi còn Kagura đang sung sức). Do cái chết của Kagura trong chương 374, Cương Nha không có dịp đánh nhau một trận "sòng phẳng" với Kagura.

Ngộ Tâm Quỷ (Goshinki): ban đầu Kagura xem Ngộ Tâm Quỷ như một phân thân "ngu ngốc" của Nại Lạc cho đến khi Ngộ Tâm Quỷ đọc được ý nghĩ của cô...

Xích Tử (Akago) và Bạch Đồng Tử (Hakudōshi): trái tim con người Nại Lạc được chia làm đôi: trong khi Xích Tử được giao cho Vô Thần bảo vệ thì Kagura phải đi theo Bạch Đồng Tử. Mặc dù Kagura phát hiện ra được Bạch Đồng Tử và Xích Tử cũng có âm mưu chống Nại Lạc, nhưng cô không trở thành đồng minh của họ vì Kagura chua chát nhận ra rằng Nại Lạc theo Bạch Đồng Tử và Xích Tử hóa ra chỉ là đổi chủ mà thôi. Hơn nữa, sự ngạo mạn và tinh quái và thái độ của Bạch Đồng Tử đối với Kagura y hệt như thái độ của Nại Lạc, điều này khiến Kagura rất tức giận mà không làm gì được Nại Lạc vì hắn giữ trái tim của cô).

Hằng Nga (Kaguya): trong Inu Yasha the Movie 2, Hằng Nga đề nghị Kagura và Vô Thần giải phóng Hằng Nga khỏi tấm gương giam giữ cô, hứa sẽ giúp Kagura tìm được tự do mà cô mong muốn. Tuy nhiên, sau khi thoát khỏi tấm gương, Hằng Nga nhanh chóng bội tín. Sau đó, khi Kagura và Vô Thần ở trong lâu đài của Hằng Nga, Kagura đã tìm cách chiếm lấy linh hồn của Hằng Nga nhưng thất bại.
Nguồn wikipedia tiếng việt