---
title: "Tính cách Tính Cách Tiềm Ẩn của 12 chòm sao trong Đam Mỹ"
date: 2025-06-12T13:28:13Z
slug: tinh-cach-tinh-cach-tiem-an-cua-12-chom-sao-trong-dam-my
draft: false
---

## Tính cách Tính Cách Tiềm Ẩn của 12 chòm sao trong Đam Mỹ

## Lazzy Pibt

​Tính Cách Tiềm Ẩn của 12 chòm sao trong Đam Mỹ​ ​Nguồn: Xích Nguyệt Lâu​​Bạch Dương: tìm ẩn bên trong sự bạo loạn, bộc trực, bốc đồng của tiểu Cừu là một tính khí nhu thuận và nghe lời a~. Điều này khiến cho các công Bạch Dương trở thành thê nô (sặc sụa) và các thụ Bạch Dương dễ bị ăn hơn. Tuy nhiên, vì nó rất ẩn, nên các tiểu công/tiểu thụ của Bạch Dương phải moi móc, lùng sục, đào bới mới kéo cái tính nhu thuận cực dễ thương của ẻm ra đấy (chúc may mắn  moi ko được cũng đừng chọi dép ta nga~)​​Kim Ngưu: tìm ẩn bên trong sự mạnh mẽ, kiên định về thể xác lẫn tinh thần là 1 tâm hồn rất nhạy cảm và dễ tổn thương (trái tim tiểu Ngưu mỏng manh dễ vỡ lắm) và đừng nghĩ tiểu Ngưu keo kiệt, ẻm chỉ keo với người ngoài thôi, 1 khi yêu thì ẻm hào phóng lắm. Không phải tiểu Ngưu coi trọng đồng tiền đâu, mà ẻm nghĩ nó là thứ cần thiết và dùng nó để thể hiện tình cảm thui. Vì vậy đôi lúc công tiểu Ngưu bị thụ cho rằng ẻm đang sỉ nhục mình =.=….còn thụ tiểu Ngưu thì dễ bị lừa và dễ khóa cửa tâm hồn sau cú sốc​​Song Tử: tiểu tử nhà này hay bị đồng bào mắng là 35 quá TT^TT….tội chưa ~ nhưng đừng nghĩ ẻm vậy, tội lắm cơ. 35 là để tìm 1 người trong vạn người hợp với mình và yêu trọn đời thôi nga~. Còn nữa…tên tiểu tử đáng ghét này hay la cà khắp nơi, tán dóc với bất kỳ ai hắn gặp nhưng thật chất là hắn đang cực cô đơn đó. Bởi vậy nhà có tiểu công/tiểu thụ Song Tử phải cẩn thận, đừng để nụ cười của ẻm đánh lừa (ẻm ghen thì ẻm cũng cười, xong âm thầm lôi tiểu thụ về giáo huấn thôi )​​Cự Giải: Tiểu Cua ngây ngô dễ thương, ôn nhu dịu dàng ới ời… em đâu rồi mỗi lúc em lên cơn…là lá la~ (Cua: *đạp*), vâng, bé Cua của mình đa phần là vậy nhưng khi ẻm cảm thấy càng lúc càng mất đi cảm giác an toàn thì ẻm sẽ biến từ hoa sen thanh khiết dịu dàng thành xương rồng gai góc đấy. Còn khi em đã khẳng định mình không giữ được người đó bằng tình cảm được thì em sẽ tiến hành dùng mọi thủ đoạn để trói chặt người đó. 1 phần ẩn của tiểu Cua là em không hề chung thủy. Em chỉ chung thủy với người em yêu còn người em không yêu nhưng vì 1 sự ép buộc nào đó gắn kết cả 2 thì em sẽ lăng nhăng ngay đấy  (cua ơi em nguy hiểm quá). Khi đó độ nguy hiểm của Cự Giải không kém Thiên Yết là bao đâu =.=​​Sư Tử: bá đạo, anh dũng, vương giả, sĩ diện nhưng thật ra bên trong tiểu Vương nhà ta rất biết phải trái, không phải cứ chỉ ra lỗi sai là ảnh la làng lên đâu, mà mình phải khôn khéo. Chả ai mà không giận khi bạn quát vào mặt họ vào giữa đám đông hết. Còn nữa, Sư Tử tuy có nhiều mối qh xác thịt nhưng không có nghĩa ẻm không chung thủy. Sư tử phân biệt rất rõ và ý thức rất cao về khái niệm nhu cầu và khái niệm tình cảm.​​Xử Nữ: mặt trái của Xử Nữ nói ra chắc các bạn không ngờ đâu nhỉ. Tuy là người có chỉ số xuất hiện trong đam mỹ thanh thủy văn nhiều nhất nhưng ẻm rất là….háo sắc . Ẻm yêu cầu rất cao ở người mình yêu, đúng, nhưng đồng thời ẻm còn bị lôi cuốn bởi vẻ ngoài của họ. Vì vậy dù không hợp với 1 số cung nhưng tình duyên của Xử nữ và các cung đó không hề tệ bởi sự “háo sắc ngầm” của ẻm (tiểu thụ coi chừng công Xử nữ, không khéo treo warning là thanh thủy mà bên trong toàn H)​​Thiên Bình các người êu của tiểu Cân đừng bao giờ thốt lên câu “trong mắt anh cái gì cũng cân bằng nhé”, không hẳn đâu. Tiểu Cân nhà mình đúng là nhìn việc công tội rõ ràng nhưng khi dính tới tình cảm thì tiểu Cân ưu ái hẳn cho người mình êu đấy. Còn nữa, tuy tiểu Cân không biết chọn lựa bao giờ nhưng chính vì vậy khi Cân chọn bạn thì bạn hãy tự hào mà thốt lên “ta đủ nặng để làm cái cân mất thăng bằng ”​​Thiên Yết đừng nhìn 1 tiểu Yết chỉ biết đến thù hận, ghen tuông, ràng buộc và mạnh mẽ. Tiểu Yết thật ra rất nội tâm đấy, sợ bị tổn thương nên phải tổn thương người khác trước khi bản thân chịu thiệt (1 tình tiết phổ biến trong đam mỹ, thế mới nói tiểu Yết trời sinh là con dân đam mỹ ). Tiểu Yết không phải chỉ biết trả thù gấp 10 lần đâu, ẻm còn biết trả ơn gấp 10 lần nữa cơ, tiểu Yết về mặt này rất sảng khoái và công bằng. Còn nữa, ẻm hay nghi ngờ lắm nhưng khi tin thì tin đến chết không thôi, và vì vậy 1 khi tổn thương thì tiểu Yết không bao giờ lành. Tiểu Yết rất cần 1 người ôn nhu, chung thủy và khiến ẻm tin tưởng (ôi ~ tiểu Yết là công quá tuyệt mà làm thụ cũng kute chan1~ *xán lại gần tán tỉnh*)​​Nhân Mã thoạt nhìn tiểu Mã nhà mình rất xô bồ, lộn xộn, cực kỳ mất trật tự và lăng nhăng đủ thứ (tiểu Mã: ngươi xỉ ta à?). Tuy vậy, đừng nghĩ tiểu Mã lôi thôi lếch thếch nhé, ẻm cực quyến rũ. Chưa kể, dù là tiểu công hay tiểu thụ gì thì nhân mã cũng rất thích tự do kể cả người yêu, nếu người yêu của tiểu Mã chứng minh cho ẻm thấy rằng “ngoài anh ra thế giới còn khối điều thú vị” thì tự khắc tiểu Mã sẽ bu lấy bạn ngay. Ngộ hén, nhưng tiểu Mã là thế. Và khi tình nguyện trao tim cho ai thì ẻm rất khó thay lòng, vấn đề là người kia phải biết mở lồng cho ẻm tung cánh thôi )​​Ma Kết Tiểu Kết thì thường rất thật thà và có sao sống vậy nên mặt trái của ẻm không nhiều. Chủ yếu là trong tình cảm, tiểu Kết rất chung tình (thụ đâu, bai vào xâu xé tiểu công Ma kết nào) và có thể dành cả đời để nhớ mối tình ấy, tuy nhiên, Ma kết cũng rất lý trí và vì thế mặt trái là ẻm sẽ rất công bằng với tình yêu mới. Dù rằng một số người nghĩ Ma Kết sẽ tìm thế thân hoặc không ai thay thế được vị trí người đó nhưng thực tế Ma kết sẽ công bằng phân chia tình cảm để không phụ tình cũ cũng chả bội tình mới. Ngoài ra tiểu Kết tuy hiền lành dễ dãi nhưng khi trả thù thì kẻ kia đảm bảo không sống nổi (*mắt long lanh* làm tiểu thụ của ta nga)​​Bảo Bình ngó tên này cà lơ phất phơ, ưa nghĩ mông lung lại hời hợt vô tâm nhưng mà thiệt ra tiểu Bảo nhà mềnh sâu sắc lắm cơ. Chẳng qua sâu sắc quá người ta chưa kịp hiểu thôi. Bởi vậy đừng tưởng tiểu Bảo mạnh mẽ mà lầm, đau khổ thì cũng lảng đi ra biển ngồi tự kỷ thôi, lúc này chớ có nghĩ là lợi dụng xáp vào ẻm, vô ích, vì tên tiểu Bảo này bận suy nghĩ rồi, còn việc hắn suy nghĩ gì chả ai biết đâu. Nhiều khi đang buồn cái nghĩ mông lung 1 hồi rồi khi tỉnh người lại tự hỏi “ủa mình ngồi đây chi” =.=…. nhìn chung là (có bệnh) nhạy cảm mà giấu​​Song ngư Ái chà chà….tiểu Ngư này quả thật rất nhiều mặt tìm ẩn đó nhe. Bởi biểu tượng của em là 2 chú cá ngược dòng mà. Nói trước là chớ nghĩ tiểu Ngư nhà ta dễ bị lừa, đúng thật, đôi lúc em bị lừa nhưng không phải vì ẻm ngờ nghệch như tiểu Mã (Tiểu Mã: ta quê rầu nghe~) mà vì ẻm quá đa nghi và bị chính sự đa nghi ấy đánh bật lại. Ngoài ra, vẻ ngoài ngây ngô của ẻm khiến cho không biết bao nhiêu con mồi sa lưới, thật ra tiểu Ngư nói dối rất tài tình và thậm chí tên nhóc tì Song Tử ưa ba hoa cũng phải chào thua. Song ngư yêu rất đậm, tơ tưởng cũng rất nhiều và rất lụy tình nhưng ngoài tình cảm ra thì song ngư là 1 kẻ lạnh lùng bậc nhất luôn (OMG)​​​(ST)​