---
title: "Khu Ổ Chuột"
date: 2025-06-12T13:28:21Z
slug: khu-o-chuot
draft: false
---

## Khu Ổ Chuột

## Libra_tieucancan

Tên: Bạch Dương 16 tuổi (nam)Tóc/mắt: đỏ rượu vang/ vàngnhạt_ là anh cả của khu ổ chuột. Tính cách rất nóng nảy,quyết đoán nhưng dễ tin người. Bạch Dương sỡ hữu sức khoẻ cường tráng,là người bảo vệ "an ninh trật tự "cho khu ổ chuột
Tên: Nhân Mã 16 tuổi (nam) Tóc/mắt: vàng cháy (phơi nắng nhiều quá mà)/vàng nhạt _là em song sinh của Bạch Dương nên tính cách và ngoại hình khá giống nhau. Nhân Mã được mệnh danh là "siêu trộm" (rất nhanh tay nhanh chân à nha nên k bao giờ bị tóm) nhưng cậu chỉ "chỉa" vài thứ linh tinh của những tên đáng ghét để "trả thù"
 
Tên: Sư Tử,15 tuổi (nữ) Tóc/mắt: đỏ đồng/ vàng nâu _là tiểu thư của 1 gia đình dòng dõi hoàng tộc nên rất được nuông chiều. Từ bé,Sư Tử được cha mẹ gửi vào cung điện hoàng gia để học cách sống của giới thượng lưu. Tính tình kiêu ngạo,ngang ngược,k chịu thua ai bao giờ và vô cùng phung phí
 
Tên: Ma Kết,16 tuổi (nam) Tóc/mắt: đen/xanh lam _là quân sư tài ba của Bạch Dương. Ma Kết thường xuyên cập nhật tin tức để đưa ra "chiến lược kinh doanh" cho mọi người. Kết Kết rất ham học hỏi,điềm đạm,nghiêm túc nhưng đôi lúc lại trẻ con và lãng mạn
 
Tên: Xử Nữ,15tuổi (nữ) Tóc/mắt: hồng đào/hồng _ Xử Nữ chịu trách nhiệm quản lý chi tiêu,lên "menu" bữa ăn hằng ngày,đảm bảo " vệ sinh môi trường" cho khu ổ chuột. Xữ Nữ rất khéo tay,đảm đang và rất kỹ tính. Câu slogan của Xữ Nữ:"đói vẫn phải sạch,rách vẫn phải thơm"
 
Tên: Kim Ngưu, 17tuổi (nam) Tóc/mắt: nâu/ mật ong _ con trai duy nhất của bà chủ hiệu bánh "Taurus". Là con trai nhưng Ngưu vô cùng tiết kiệm (nếu k muốn nói là ky bo),thích nấu nướng và đi chợ giúp mẹ (con ngoan ^^). Câu slogan của Ngưu "sống để ăn" và "đồng tiền đi liền khúc ruột
 
Tên: Song Ngư,14tuổi (nữ) Tóc/mắt: xanh lá/xanh lơ _Song Ngư là em áp út trong khu ổ chuột. Ai cũng yêu quý Ngư Ngư vì tính tình hiền lành,ngoan ngoãn và rất hay " mít ướt".Cách đây 5 năm, Song Ngư được Nhân Mã tìm thấy ở gần bờ sông. Cô bé k còn nhớ chút gì về quá khứ ngoài cái tên "song ngư"
 
Tên: Cự Giải,15tuổi (nữ) Tóc/mắt: huyết dụ/ hỗ phách _là "mama tổng quản" lo chuyện cơm nước,giặt giũ,lau dọn v.v.... Cua nấu ăn rất ngon,thạo may vá,tính tình lại nhu mì,hiền hậu nên rất được mọi người quý mến
 
Tên: Thiên Yết 16tuổi (nam) Tóc/mắt: bạch kim/xám tro _là con trai út của 1 tỷ phú:o. Từ khi chứng kiến cảnh cha cậu bức tử mẹ cậu, cậu bé Thiên Yết hoạt bát,hiếu động trở nên lầm lỳ,lãnh cảm và căm thù chính cha ruột
của mình
 
Tên: Bảo Bình 10tuổi (nam)_là em út trong nhà nên được các anh chị cho đi học. Bảo Bảo học rất giỏi,hay tò mò,tìm hiểu những tri thức mới. Sau khi được biết về Niutơn và thuyết " vạn vật hấp dẫn",Bảo Bình ngày nào cũng ra ngồi dưới gốc táo...^^
 
Tên: Song Tử 16tuổi (nam) Tóc/Mắt: đen/ xanh lục _ Song Tử cũng như Thiên Yết,là con của 1 tỷ phú ( ai cũng giàu quá vậy trời!). Cậu đam mê âm nhạc,văn chương và thích những điều mới lạ. Thế nên cậu chán ghét cảnh tù túng,ngột ngạt của gia đình nên nhiều lần định trốn nhà đi nhưng k thành
 
Tên: Thiên Bình 15tuổi (nữ) Tóc/Mắt:nâu hạt dẻ/ violet _là "tổ trường tổ hoà giải kiêm bộ trường bộ ngoại giao" của khu ổ chuột. Thiên Bình chỉ nhớ được tên của mẹ mình và 1 bài hát ru của cha viết riêng tặng cô. Cây đàn vĩ cầm đỏ là kỷ vật duy nhất của cha mẹ cô để lại
 The Zodiac là con phố nổi tiếng nhất nhì thế giới vì sự sầm uất của nó. Hàng trăm biệt thự,khách sạn,nhà hàng cao cấp v.v...mọc lên như nấm. Xen lẫn giữa những kiến trúc hiện đại là nhà thờ,đền đài cổ kính. Theo suốt chiều dài của con phố là hàng cây cổ thụ trên trăm năm tuổi. Mỗi khi gió thổi qua,hàng tá là vàng rơi xuống phủ kín vỉa hè được lát những bức phù điêu tuyệt mỹ ( đường thế này thì ai dám đi). Vẻ đẹp hào nhoáng,sang trọng ấy đã khiến người ta quên mất con hẻm nhỏ tồi tàn nằm ở 1 góc khuất nơi cuối con đường. Vào sâu trong con hẻm nhỏ là một ngôi nhà cũ nát nằm chơ vơ giữa bãi đất hoang. Bốn bức tường bị rêu phong kín đến tận mái nhà ( một màu xanh xanh ^^). Ánh nắng chói chang xuyên qua hàng chục cái lỗ thủng trên mái nhà chiếu thẳng vào mắt Bạch Dương. Cừu lăn lộn mấy cái,nheo nheo đôi mắt rồi bước xuống giường.- Mấy đứa ơi! Ới ời! Dậy đi! Trời sáng rồi kia! Đừng ngủ nướng nữa.Bạch Dương gọi to để đánh thức m.n. Nhưng nhìn quanh nhìn quất chẳng thấy bóng dáng nào. Cừu ta lò dò đi xuống bếp tìm thức ăn sáng thì...thức ăn chẳng thấy chỉ còn chén đĩa và xương - Ah! Anh BD dậy rồi đấy hả? Tại đợi anh lâu quá,bọn em ăn hết rồi. Anh thông cảm nha! Cự Giải vừa cười vừa ôm đống chén bát đi rửa. Bạch Dương thất vọng mò ra sân,hô to:_ MỌI NGƯỜI TẬP HỢP!!!Gần như lập tức 7 tên lố nhố đã có mặt đầy đủ. Bạch Dương tằng hằng mấy tiếng,lấy tông giọng trầm ( ra vẻ nghiêm túc đấy mà)_ Đêm qua,anh đã bàn bạc vs anh Kết để đưa ra kế hoạch tác chiến cho m.n. Mời anh Ma Mới Kết! Ma Kết miễn cường bước lên,đi qua đi lại và bắt đầu "thuyết":_ Thời đại kinh tế khó khăn, đôla,chứng khoán, giá vàng đua nhau rớt giá blah blah chúng ta phải có chiến lược mới có thể đứng vững trên thương trường khắc nghiệt. Sau khi cập nhật tin tức,ngày mai sẽ có 1 chuyến tàu chở khách du lịch cập bến Sun Sign. Đây là dịp tốt cho chúng ta! Nghe tôi phân công đây_ Weay!Bạch Dương cao giọng nhắc khéo. Ma Kết chẹp miệng đi về hàng. Dù lớn tuổi hơn nhưng Kết vẫn phải chịu nằm dưới trướng tên này. Đâu ai dại dột chọc tức ông Hỏa gia gia này._Cân bến tàu;Cua,Nữ ở nhà nấu cơm; Cá công viên gần bến cảng; Mã cõng Tiểu Bảo đi học; Kết thích đi đâu thì đi.Hết! Mọi người vào vị trí! Việc ai người nấy làm! GIẢI TÁN! ( Ơ,khu ổ chuột hay trại lính thế?) Một ngày của mọi người ở đây bắt đầu như thế đấy. Bạch Dương cũng có 1 công việc riêng cho mình. Ông chủ xưởng gỗ đã cho cậu 1 chân bốc vác tại đó. Đi làm với cái bụng đói meo,nhưng Cừu vẫn hăng say làm việc. " mình đã đưa bọn nó đến đây,mình phải có trách nhiệm với bọn nó"- Bạch Dương thầm nghĩ. Từ lâu,trong thâm tâm cậu,những đứa nhóc trong khu ổ chuột đã trở thành anh em ruột thịt và họ là 1 đại gia đình đầm ấm. Đôi vai của Bạch Dương tê dần vì phải khiêng vác nặng,tấm áo cũ nhàu ướt đẫm mồ hôi. Công việc tuy vất vả nhưng cậu vẫn cố gắng. Vì gia đình...gia đình của Bạch DươngB00ng...B00NG...B00NGTiếng chuông báo đến giờ nghỉ trưa vang lên khiến Bạch Dương mừng húm. Cậu ngồi bệt lên đốnggỗ vừa được dỡ xuống,thở phì phò. Cậu lim dim đôi mắt để tận hưởng cái mát lạnh của làn gió vàkhẽ mỉm cười khi nhìn thấy 1 đứa trẻ đang nũng nịu đòi mẹ mua kẹo. Đứa trẻ ấy làm Bạch Dươngnhớ lại những ngày thơ ấu. Cậu cũng như nó,vòi vĩnh mẹ mua cho bằng được món đồ chơi haytranh giành với Nhân Mã để được bố công kênh đi khắp phố. Khoảng thời gian êm đềm,hạnh phúc nhất của đời cậu đã qua đi khi bố cậu qua đời trong 1 tai nạn giao thông. Mẹ phải để lại các con cho dì,tha phương cầu thực.>>>>>>>>>>>>>>>>>_ Mày và thằng em trời đánh của mày là một lũ ăn hại. Chúng mày ăn của tao bao nhiêu cơm gạo,mỗi cái việc đốn củi mà cũng làm k xong. Nếu mẹ mày k giao cái thứ của nợ này cho tao,tao đã đem cho chúng mày rồi!Cái đồ ăn hại! Cái thứ mất dạy! Toàn là 1 lũ mất cha,mất mẹ thế đấy!Từng lời nói của bà dì khiến Bạch Dương đau đớn lắm. Còn đau hơn cả vết roi bà ta đánh và da thịt.Tại sao mẹ lại giao 2 anh em cậu cho người đàn bà này? Tại sao bao lâu nay mẹ k quay lại chứ? Mẹ đã bỏ mặc nó rồi sao? Tại sao ông trời nỡ đày đọa đứa trẻ lên 10 như cậu chứ? Từng câu hỏixoắn lấy tâm can cậu. _ Anh Bạch Dương ơi! Em k chịu nổi nữa đâu! Em k sống ở đây nữa đâu! Mẹ k cần chúng ta nữa. Ta đừng ở lại đây nữa. Mình trốn đi đi! Nhân Mã nói trong nước mắt. Bạch Dương chỉ còn biết ôm lấy đứa em mình mà khóc. Nhân Mã bỗng nhiên đứng phắt dậy: _ Mình trốn đi đi. Sống ở đây sớmmuộn gì mình cũng chết. Ra ngoài kia,biết đâu ta lại tìm được mẹ! _ Ừ! Ta đi thôi! Bạch Dương đã mong muốn trốn đi từ lâu lắm rồi,nay nghe Nhân Mã nói,cậu càng thêm vững dạ. Và,trong đêm ấy,hai anh em đã trèo tường trốn đi,bắt đầu 1 cuộc sống mới<<<<<<<<<<<<<<<<<Tiếng gọi của ông chủ làm Bạch Dương choàng tình,cậu nhai lấy nhai để bữa cơm trưa rồi lại lao vào làm việc. Ngày xưa cậu đã quyết định thì bây giờ cậu k được nản chí! Phải cố lên.Khi mặt trời gom hết những vệt nắng cuối cùng cũng là lúc màn đêm phủ xuống cho The Zodiac màu đen huyền ảo. Tiếng nhạc, tiếng xe cộ,cười nói...tạo thành 1 thứ âm thanh hỗn độn,ồn ào chỉ có ở chốn phồn hoa đô hội ( chứ ở nông thôn toàn nghe tiếng muỗi,tiếng dế kêu thôi).Hằng hà sa số ngọn đèn sáng rực lấn át cả ánh sáng dịu dàng của trăng sao ( cái nì là ô nhiễm ánh sáng). Thế nhưng,phía sau con hẻm nhỏ là 1 thế giời tách biệt vs bên ngoài. Khu ổ chuột về đêm thật thanh bình,chỉ nghe tiếng cười nói xôn xao của những " tên to đầu k chịu lớn" xen vào đó là tiếng thở dài khe khẽ của Xử Nữ_1...2...3...6...10...15...haiz...đếm đi Nữ vừa lẩm bẩm tính toán vừa vuốt thẳng những tờ tiền lẻ cũ nhàu._ Cua à! Em đổi món được k? Ngày nào cũng đậu phụ. Đậu phụ chiên,đậu phụ hấp...anh ngán quá rồi. Nhân Mã ngán ngẩm nhìn vào đĩa thức ăn rồi thở dài._ Đừng kêu ca nữa,tháng này hết tiền mua thịt cá rồi. Phải dùng đậu phụ để thay thế nguồn đạm động vật. Con người mà thiếu protein sẽ blah blah blah.Xử Nữ làm nguyên 1 bài thuyết trình về Đạm khiến Nhân Mã k dám hé môi nữa ( k muốn nghe tập 2 ^^) Mỗi lần nhắc đến tiền bạc,không khí căng thẳng là bao trùm lấy căn nhà. Thứ ánh sáng lập loè,hiu hắt của cái đèn sáp ( cái đèn nì của Bảo Bình tự chế đấy,cháy bằng sáp và bông gòn) k đủ xua đi bóng tối nơi đây. Tiếng cười tắt hẳn,chỉ còn lại tiếng thở dài và nét đăm chiêu trên gương mặt mọi người._Em sẽ k đi học nữa đâu. Bảo Bình đứng phắt dậy và nói Câu nói của Bảo Bình có sức công phá đáng sợ ( bó chân ^^)._ Em nói đùa hay nói giỡn thế? Ma Kết nhún vai._ Em đang nói nghiêm túc đấy. Em...muốn...nghỉ...học. Bảo Bình nhấn mạnh từng chữ,đôi mắt xanh biển đã ngân ngấn nước. Bạch Dương tức giận,quát ầm lên:_ Hôm nay em bị gì thế hả? Thôi ngay cái chuyện điên rồ ấy đi! Anh phản đối! Thiên Bình khẽ kéo tay Bạch Dương rồi quay sang Bảo Bình,cô khẽ lắc đầu._ Mọi người...đừng nói nữa. Em k muốn... tiếp tục...làm gánh nặng cho các anh chị đâu Bảo Bình vụt chạy ra khỏi nhà._ Bảo Bảo! Em đi đâu vậy? Nguy hiểm lắm! Quay lại đi! Cự Giải hoảng hốt gọi,cô toan chạy theo thì Ma Kết ngăn lại:_Đừng! Hãy để nó được một mình lúc này______________________Bảo Bình cứ cắm đầu chạy và chạy. Đi đâu k quan trọng,chỉ cần tránh xa khỏi m.n. Nó rất yêu quýcác anh chị thế nên nó k cho phép mình làm liên lụy đến họ. ." Thằng bé này là hung thấn đấy!Cha mẹ nó đều bị nó hại. Nếu k muốn chết thì đừng dây dưa vs nó".Lời nói của những người họ hàng lại choáng lấy tâm trí Bảo Bình. Bảo Bình biết,từ lúc sinh ra,nó đã đem đến tai ương cho những người nó yêu thương. Mẹ mất khi nó vừa mới sinh ra. K lâu sau đó cha nó tự sát vì nợ nần chồng chất."mình là sao chổi,mình là hung thần. Từ khi nhận mình về,các anh chị lúc nào cũng chịu vất vả. Mìnhk thể...".Nước mắt đã ướt nhoè cả khuôn mặt bé nhỏ của Bảo Bình. Nó cứ mải miết chạy về phíatrước cho đến khi vấp phải 1 khúc cây chắn ngang đường. Bảo Bình ngạc nhiên khi trước mắt là 1 consông thơ mộng. Đây là nơi Cự Giải hay dắt nó ra hóng mát. Thật k ngờ,trong vô thức, nó đã chạyđến nơi này. Tiểu Bảo buồn bã ngắm nhìn mặt nước lặng lờ trôi,cuốn theo vài chiếc là úa vàng._Chị biết em sẽ đến đây mà.Giọng nói ấm áp của Giải Giải là nó giật mình_ Chị...chị đừng khuyên em nữa. Em quyết định rồi. Em sẽ ở nhà phụ giúp mọi người. Em lớn rồi,emk thể dựa dẫm các anh chị mãi được. Cực khổ thế nào em cũng chịu đượcCự Giải bật cười rồi xoa đầu Bảo Bảo_ Em có biết k? Tuy chúng ta k cùng huyết thống nhưng ai cũng xem em là em út trong nhà.Những tấm bằng khen của em chính là niềm tự hào của cả nhà. Em phải cố gắng chứ! Nè,em nghĩ xem,nếu sau này em là nhà bác học,có phải em đã báo đáp đc ân tình của m.n rồi k? Chị nói đúng knè?Bảo Bình vẫn im lặng. Từ trước đến giờ,nó chưa 1 lần cãi lời Cự Giải. Nó xem cô như người mẹ thứhai của mình._ Im lặng là đồng ý rồi nha! Theo chị về nào! Chuyện học phí cứ để bọn chị lo. Về thôi Tiểu Bảo!Bảo Bình ngoan ngoãn theo chân Cự Giải. Nó sẽ k phụ lòng m.n lần nữa .Sáng hôm sau, Bảo Bình là người thức dậy sớm nhất. Khoác chiếc balo trên vai,lòng Bảo Bình hừnghực ý chí và quyết tâm.Nào! Lên đường! Nhân Mã đã chờ sẵn ngoài sân. Cậu cúi người thân Nhân Mã...đúng là...NgựaĐôi chân Nhân Mã thoăn thoắt lướt đi trên vỉa hè còn đọng hơi sương. Chẳng mấy chốc đã đếncổng trường,Bảo Bảo tạm biệt anh và tung tăng bước vào. Bọn lớp trên đã chờ có thế..._ lêu lêu thằng khố rách áo ôm. Cái thứ k cha k mẹ. Mày cũng như mấy đứa anh mày,đều là bọn ăn xin bẩn thỉu! Lêu lêu! Đánh giày cho bọn tao đi rồi tao cho mấy đồng về mua gạo!Cả bọn cười phá lên rồi đua nhau buông lời sỉ vả Bảo Bình. Tội nghiệp thằng bé,nó chỉ biết đứng khóc huhu. Bỗng nhiên,1 cái đầu vàng choé xuất hiện sau lưng bọn ác ôn. Nhân Mã véo tai đứa cầm đầu,luôn tiện " tặng" mấy thằng kế bên vài cước vào mông._ Thằng ôn kia! Nói ai ăn mày? Ông đây mà thấy mày bắt nạt em ông mày lần nữa thì đừng tráchsao ta độc ác. Nhân Mã nhếch mép cười,bẻ bẻ mấy ngón tay rôm rốp.Bọn lớp trên sợ mất mật " giày xéo lên nhau mà chạy". Nhân Mã quay sang nháy mắt vs Bảo Bình :_ Chúng nó mà làm thế nữa thì cứ binh thẳng tay. Chúng bất nhân sao trách ta bất nghĩa. Với bọnnày phải dùng " luật rừng " (dạy em đánh nhau thế hả Mã! K được rồi =.=). Tạm biệt em nhé! Học vui vẻ nha! Vừa dứt câu Nhân Mã chạy biến trước khi " đụng" anh bảo vệ.Một ngày mới trên khu ổ chuột. Nắng lung linh xuyên qua từng vòm lá. Xử Nữ bay ra khỏi giường rồi vươn vai mấy cái.Xử Nữ vuốt " sơ sơ" mái tóc hồng óng ả mất 15 phút,đánh răng,rửa mặt qua loa mất thêm 20 phút nữa ( OMG Ò.ó). Xong xuôi, Xữ lửng thửng xuống nhà bếp phụ giúp Cự Giải 1 tay. Vừa ra khỏi phòng,cô đụng ngay Dương "tóc đỏ"_ À! Xữ Nử này! Anh mới lãnh lương,em đi chợ mua gì ngon ngon cho bọn nhóc ăn nhé! Bạch Dương thầm thì Xữ Nử gật đầu,cầm tiền của Bạch Dương và bắt đầu lên menu cho bữa cơm._ 1...3...5....7...ừm...để xem...từng này đủ mua 1kg rau...2 lạng thịt...blah blah blah. Khi m.n ra khỏi nhà " lên đường chinh chiến",Xử Nữ cũng sửa soạn để đi chợ....10phút20phút......30phút40phút...Xử Nữ bước ra khỏi phòng,mái tóc cô được búi cao gọn gàng,vài lọn tóc xoăn hững hờ buông xuống đôi gò má phớt hồng ( bạn nì hồng toàn tập luôn ý ). Bộ váy màu vàng nhạt cũ mèm k che nổi khí tiết vương giả của Xử Nữ. Thật sự,cô có dáng dấp của 1 "quý sờ tộc"._ Cua này,cậu ở nhà quét dọn,lau chùi nhà của nhá. Góc trái của phòng khách có đóng 1 lớp bụi rồiđấy. Phòng của Thiên Bình,Song Ngư bắt đầu có mấy con nhện giăng tơ rồi. Ráng dọn sạch nhé( tội nghiệp bé Giải gặp phải bà cô khó tính). Dặn dò xong,Tiểu Xử vội vã ra chợ._ Cô ơi,cho cháu lựa rau nhé! Xử Nữ lễ phép xin phép cô bán hàng_ Ừ! Cháu chọn thoải mái đi. Chỉ chờ có thế, Xử Nữ lập tức lật từng cọng rau để kiểm tra_ Sâu quá...già quá...héo quá...tươi quá ( tươi quá là dùng thuốc kích thích đấy! ^^)Hì hục cả buổi,cô nàng cũng lựa được bó rau vừa ý. Nhưng,khi cô vừa định cầm bó rau lên thì thêm 1 bàn tay khác xen vào. Xử Nữ lườm tên vô duyên 1 phát sắc lẹm. Thế nhưng hắn k hề hấn,vẫn giữ chặt bó rau:_ Nè! Bỏ tay ra! Của tôi chọn trước_ Cô chọn trước nhưng tôi cầm nó trước. Tên con trai có mái tóc nâu đáp lại._ Đừng có vô duyên nha! Tôi cực khổ tìm từ sáng giờ. Anh thật k biết điều mà ( đúng đấy :-| ) XửNữ bực dọc nói. Máu nóng đang dần bốc lên_ Tôi cũng thế! Tôi đã đi nguyên chợ để tìm được bó rau ngon,tự dưng cô lại tranh mất. Cô mớiđúng là k biết điều. Tên kia cũng bực bội k kém,hắn quyết giữ chặt bó rau ( ax! Có bó rau thôi mà! Gìdữ dzậy! Ó.ò )Hai người " kình" nhau đến rách mắt. Xử Nữ nổi nóng ném nguyên củ cà rốt về phía tên đáng ghét...BỤP...Hắn cũng k vừa,tặng luôn Xử Nữ quả cà chua...BẸP...BỤP...BỐP...BỊCH...Sạp rau đã biết thành " chiến trường xanh" ( woa! Vì bó rau mà oánh nhau. Hai tên này dị quá đimất! )_ HAI ĐỨA PHẢI GIÓ KIA! CÓ THÔI ĐI KHÔNG! CHÚNG BAY PHÁ NÁT TIỆM TA RỒI!Bà chủ mặt đỏ phừng phừng,tay cầm cây chổi chà " siêu bự" Hai tên dở hơi dừng tay,ngó trântrân lại nơi mà 3 phút trước còn là 1 sạp rau. Cà chua,khoai tay,tỏi,ớt...đủ thứ linh tinh nằm " tự do". Sau 1/100 giây để hoàn hồn. Hai đứa co giò chạy thụcmạng_ HAI ĐỨA KIA! ĐỨNG LẠI ! BỒI THƯỜNG MAU!Xử Nữ chạy đến hụt hơi. "hừ! Cũng tại hắn! Làm mất hình tượng quá đi". Tiểu Xử vuốt lại mái tócrồi ung dung tiến lại hàng hải sản. " lâu rồi k ăn đồ biển. Mình phải mua 1 con cua về nấu súp mớiđược". Và,cũng như khi nãy, Xử Nữ ngồi tỉ mỉ lựa từng con,từng con. Và,một lần nữa,1 bàn taykhác lại " cướp mất chiến lợi phẩm" của cô._GRỪ! Lại nữa!Xử Nữ ngước lên và suýt chút bật ngửa ( bình tĩnh nào! ;D )_ Lại là anh..._ Lại là cô... Tên con trai giương đôi mắt màu mật ong lên nhìn Xử Nữ_ Nhìn gì mà nhìn? Chưa thấy mỹ nữ mua cua bao giờ à? Xử Nữ quát ( chiến tranh tập 2 rồi...=.=)_ Đừng có nói là cô muốn mua con cua này nhe! Biết khó khăn lắm mới tìm được 1 con vừa rẻ lạingon k hả?_ANH... Xử Nữ tức giận đến k nói nên lời. " Thật quá đáng mà,đúng là xui xẻo quá đi)_Anh giề mà anh! Chưa thấy mỹ nam mua hải sản bao giờ à? Tên kia hất hàm hỏi cô Lúc này,Xử Xử thật sự k thể kìm chế được._ YAH...AH...AH_ Khoan! Khoan! Em xin hai vị đừng nóng. Em xin " biếu" hai vị 2 con cua thượng hạng này. Xin hai vị để em làm ăn! Bà chủ cửa hàng toát mồ hôi lạnh,bà đã nghe tin 2 đứa này đã phá tan sạp rau củangười ta,bà ấy k muốn làm nạn nhân của trận " chiến tranh hải sản" ( woa! Tiếng lành đồn xa,tiếng xấu đồn xa gấp đôi  )Thế là hai đứa ung dung xách 2 con cua ra khỏi chợ k quên kèm theo lời cảm ơn bà chủ tốt bụng. Xử Nữ tung tăng trở về nhà. Bữa tối hôm đó thịnh soạn hơn hẳn._ Oa! Súp cua!. Nhân Mã reo lên như đứa trẻ rồi vội vã thưởng thức bữa ngon hiếm hoi. Bảo Bình cũng nhanh k kém. Từ trước đến giờ cậu có được ăn thứ xa xỉ như thế này đâu. Chén súp sạch trơn nhưng cậu vẫn cứ thòm thèm,đưa đôi mắt xanh ướt át nhìn khắp một lượt ( ánh mắt xin xỏ ấy mà ^^). Như hiểu ý, Ma Kết đẩy chén của mình về phía Bảo Bảo_ Này! Ăn đi! Anh thương Cua lắm nên k nỡ ăn đâu! Em ăn điCâu nói nửa đùa nửa thật của Ma Kết khiến Cự Giải chợt đỏ mặt. Suốt cả bữa tối, cả Kết và Cua chỉcúi gầm mặt mà k dám ngẩng lên  Cuối bữa ăn,Cự Giải, Song Ngư,Thiên Bình loay hoay dọndẹp,còn Xử Nữ thì kiểm tra hộc tủ đựng gia vị xem có gián,chuột hay mùi gì lạ không. Bất chợt,cônhìn thấy chai mật ong trong vắt. " sao giống màu mắt của tên đó ấy nhỉ? Đồ đáng ghét",cô tự nhủvà mỉm cười 1 mình Ắt...t...xì...ì...ì.( Ai nhắc mình thế nhỉ?)Cách The Zodiac 5km về phía Đông là một làng trồng hoa rất nổi tiếng. Từ sáng sớm,hàng chụcthương lái đã đến đây xếp hàng chờ lấy hoa_ Song Ngư,cháu đến rồi đấy à? Hoa ở vườn sau đã nở rộ rồi đấy,cháu vào cắt đi. Một ông cụ với gương mặt phúc hậu vẫy vẫy bàn tay để chỉ đường cho Song Ngư. Năm,sáu năm nay,ngày nào Song Ngư cũng đến đây mua hoa về bán. Dần dần,ông cụ cũng quý mến và xem như con cháu trong nhà Song Ngư men con con đường nhỏ ra vườn sau. Một thế giới tràn ngập sắc hương mở ra trước mắt cô. Hàng trăm đoá hoa hồng kiêu hãnh vươn cao đón ánh bình minh. Những cánh hoa rực rỡ,mịn màng vẫn còn long lanh giọt sương mai. Song Ngư như ngất ngây trong hương thơm nồng nàn của hoa hồng ( là mình thì mình ngất xỉu ấy chứ,k chịu nổi hương hoa hồng T.T). Cô bé nhanh tay chọn những bông hoa tươi thắm nhất xếp vào giỏ._Tạm biệt cụ ạ! Ngày mai cháu lại đến. Song Ngư mỉm cười thật tươi tạm biệt ông chủ tốt bụng. Đường về nhà còn rất xa nên Ngư Ngư cố gắng tìm người " mở hàng"_ Cô ơi! Mua dùm cháu 1 bông hoa đi cô! Chị ơi! Hoa tươi lắm,mua đi chị!M.n ở đây ai cũng cảm động với cảnh 1 cô bé có mái tóc xanh óng ả và đôi mắt long lanh biết nóingày ngày đi lang thang khắp phố để tìm kế sinh nhai. Mỗi người 1 vài nhánh,chẳng mấy chốc giỏ hoatrên tay Song Ngư đã vơi đi gần nửa.Về đến The Zodiac thì nắng cũng bắt đầu lên. Song Ngư lại rong ruổi khắp các con đường,luônmiệng chào mời khách nhưng đều bị từ chối. Phải chăng,khi vật chất càng nhiều thì trái tim con ngườicàng lạnh? Song Ngư lo lắng nghĩ về buổi chiều,khi cô bé trở về nhà với vài đồng ít ỏi. Không ai tráchNgư cả, không ai buồn Ngư cả,có chăng là Ngư đang tự trách mình vô dụng. Cô bé cứ lặng lẽ lê đôichân mệt nhoài trên con đường tráng lệ. Nước. Một giọt nước đọng lại trên khoé mắt. Cơn mưatrái mùa bỗng ập đến bất ngờ làm Song Ngư hoảng hốt,cuống quýt tìm chỗ trú._ Nè! Đi chỗ khác mà trú mưa. Đây không phải nơi để mấy đứa bẩn thỉu vào. Một tên mặt phệ,béo úch ích xua tay đuổi Song Ngư ra khỏi mái hiên cửa tiệm. Song Ngư chỉ còn biết đứng co ro dưới tán của 1 cây cổ thụ ven đường. Nước mưa hôm nay sao bỗng dưng mặn chát!___________________________Cơn mưa bất thần đổ ào ào xuống cái mái nhà cũ kỹ. Cự Giải vội vàng huy động lực lượngthau,nồi,xoong,chảo,những vật gì có thể hứng được đều được lôi ra. Xử Nữ bực bội nhìn nguyênsào quần áo k kịp lấy vào_ Haiz...lại phải giặt lại. Bực mình ghê! Mưa to thế này,k biết m.n có kịp tìm chỗ trú k nữa. Haiz...lo quá đi mất.Cự Giải suýt chút đánh rơi cả đống chén. Cô chợt nhớ ra 1 điều, phải rồi, Song Ngư k chịu lạnhđược._ Không xong rồi Xử ơi! Ngư...Ngư...nó. Cự Giải lắp bắp nói k ra hơi. Xử Nữ ngay lập tức hiểura và cũng hoảng k kém. Cô vội vàng vơ lấy vơ để mấy chiếc áo ấm rồi cho vào 1 chiếc túi da_ Cậu định làm gì vậy Xử Nữ?_ Đi tìm Song Ngư chứ làm gỉ? Nói đoạn, Xử Xử chụp lấy cái dù định ra khỏi nhà_ Nhưng cậu biết nó ở đâu k? Câu hỏi của Giải là cô ngớ người._ Đưa đây cho tớ,tớ biết cho Ngư hay bán. Đưa đây!Cự Giải giành lấy túi đồ rồi vội vã chạy đi giữa màn mưa trắng xoá Cự Giải nhanh chóng chạy tớicông viên - nơi Song Ngư thường đến bán. Cô lo lắng nhìn khắp nơi để mong tìm được dáng người gầy gò và mái tóc xanh của đứa em gái tội nghiệp. Mưa mỗi lúc một to,nước mưa lạnh buốt làmnhoè đi đôi mắt của cô nhưng như thế cũng k cản được Cự Giải. " không xong rồi,lạnh thế này chắccon bé lại đau đầu đây,không chừng lại ngất xỉu nữa thì..." lòng Cự Giải nóng như lửa đốt. Kia rồi!Song Ngư đang run rẩy ôm lấy đầu! Giải Giải hốt hoảng lao tới và dìu cô bé đến 1 trạm chờ xe buýt( sao lúc nãy Ngư k thấy nhỉ? )_ Ngư à? Ngư...em có sao không? Chị đây! Cự Giải xót xa nhìn Song Ngư. Cô xoa xoa đôi tay lạnh buốt của nó rồi áp vào má mình._ Sao em k tìm chỗ trú đi? Đứng dưới gốc cây làm gì để ra nông nỗi này_ Người ta...người ta k cho em đứng chị ơi! Hức hức...Người ta sợ em làm bẩn nhà họ...người ta...hức...xua đuổi em! Song Ngư nói trong tiếng nấc nghẹn ngào._Thế sao em k chạy về? Về nhà mình k tốt hơn sao? Cự Giải dịu dàng kéo Song Ngư vào lòng ( cóbạn nào ghen tị hơm? )._ Làm sao em về được hả chị? Em chỉ mới bán được một ít,nhà mình đang khó khăn. Em biết chứ! Emmuốn phụ giúp cho m.n! Em muốn Bảo Bình nó được đi học tiếp! Song Ngư lại oà lên nức nở. Trongthâm tâm cô bé nghĩ rằng,nó thật vô dụng,thật yếu đuối,nó k đáng để m.n quan tâm.Cự Giải choàng cho Ngư mấy chiếc áo ấm,đưa cho cô em cây dù và dặn:_ Em cứ về trước đi! Chị sẽ bán dùm em. Chị ở nhà hoài cũng chán. Em về phụ Xử Nữ đi nha. Chị bánthay em bán hết số hoa này_ Ơ! Nhưng mà..._ Không sao đâu,em đi về trước đi.Song Ngư đứng dậy,quay lại nhìn Cự Giải._Chị...chị nhớ về sớm nha!_ Được rồi mà!Song Ngư bước đi,thỉnh thoảng vẫn ngoái lại nhìn Cự Giải đến khi bóng cô đã khuất tầm mắt Còn 1 mình Giải Nhi ở lại,cô bắt đầu đi loanh quanh chào mời khách. Chỗ này k bán được, Giải Giải phải đội mua đi qua khu khác.Cứ như thế...__________________________________Cơn mưa vẫn ào ào trút nước k ngừng. Đến chập choạng tối,gió mới bớt thổi mạnh và mưa mớibắt đầu ngừng. M.n đã về nhà hết nhưng Cự Giải vẫn chưa thấy đâu. Ma Kết thở dài thườn thượt,cặplông mày nhíu lại như muốn dính sát vào nhau._ Tiểu Giải về rồi kìa.Nhân Mã hét toáng lên khiến m.n giật bắn mình. Cự Giải khắp người ướt sũng,mái tóc màu huyết dụ bết dính lại,ôm lấy khuôn mặt trắng bệch vì lạnh_ Mình...bán hết...rồi. Vừa dứt câu,Cự Giải ngã sóng soài ra giữa sân. Cả nhà hoảng hốt chạy ra đỡCua vào phòng. Chỉ mình Song Ngư đứng chết lặng ở 1 góc,nước mắt giàn dụa trên khuôn mặt._ Chị ơi!..._ Giải sốt cao quá! Xử,mang đèn vào đây đi. Bình Nhi ra kia pha dùm anh ly sữa nóng. Kìa kìa BạchDương, Nhân Mã,đứng đấy làm kiểng à? Đi mua cho tôi 1 liều pharacetamol nhanh đi!. Ma Kếtcuống quýt chỉ đạo mọi người,hơn ai hết,cậu là người lo cho Giải nhất. Và,dường như,k ai để ý rằng,Song Ngư đã biến mất từ lúc nào______________________________Song Ngư lê đôi chân nặng nề bước đi trên con đường vắng vẻ. Cô bé vừa đi bó hoa thuê cho người ta và được họ trả kha khá vì cô làm việc rất tốt._ Nhiêu đây k biết đủ mua thuốc cho chị ấy k nữa. Song Ngư thở dài và cắm cúi đi mà k biếtrằng,trước mặt có bốn tên lưu manh đang chờ sẵn_ Nè cô bé! Đi đâu mà buồn thế? Cái chất giọng khàn khàn của tên cầm đầu làm Song Ngư giật mình.Cô vội giấu xấp tiền ra sau lưng và hoảng hốt nhìn xung quanh. Vắng tanh. Tim Song Ngư đập thìnhthịch khi bọn chúng tiến lại gần._ Tiền hoặc mạng! Chọn đi. Tên cầm đầu hăm dọa,khắp người hắn bốc lên mùi xú uế nồng nặc. ( máơi! Kinh thế! )_ Không bao giờ! Song Ngư hét lên và cắm đầu chạy,vừa chạy cô bé vừa kêu cứu thảm thiết.Vô vọng. Không một ai đáp trả tiếng cầu cứu của Song Ngư. Bọn lưu manh đã đuổi tới nơi. Một tênchụp lấy mái tóc của Song Ngư giật ngược lại làm Ngư ngã sóng soài. Tên cầm đầu cười khoái trá,đạp thẳng vào đầu gối của cô làm Ngư đau đớn thét lên._ Thế nào? Đau rồi chứ? Đưa tiền đây!Song Ngư lúc này đã choáng váng vì đau nhưng vẫn nhìn thẳng vào bọn chúng và nói_ Tôi có chết cũng k đưa cho các người._ Haha! Giết cô em thì phí quá! Đúng k bọn bây... Tên cầm đầu lại giở cái giọng cười đáng kinh tởmcủa hắn ra. Song Ngư hoang mang cực độ,lẽ nào con phải chết như thế này sao ông trời?- CỐP....Một âm thanh chát chúa vang lên. Ngư Ngư sợ hãi nhắm nghiền mắt-BỊCH....Tên cầm đầu đổ rầm xuống trước sự kinh ngạc của Song Ngư. Cô bé ngước lên nhìn thì bắt gặp 1chàng trai với mái tóc màu bạch kim che khuất 1 phần gương mặt. Thứ ánh sáng vàng vọt của đèngiúp Ngư thấy được đôi mắt xám tro lạnh lùng và bí ẩn. Cậu ấy đang dẫm 1 chân lên đầu của tên cầmđầu ( bây giờ thì đầu bị người ta cầm ;D )_ Mày là ai? Sao dám xen vào...HỰ! Tên đó chưa kịp nói hết câu thì lập tức ăn 1 cước vào bụng và bất tỉnh. Hai đứa đàn em vội quỳ xuống lạy lục._ Xin anh tha cho đại ca em! Cậu thanh niên ấy vẫn im lặng,dùng chân hất tên đại ca đang " mơ những giấc mơ đẹp" sang một bên để bọn đàn em " hốt xác". Xong xuôi,cậu ấy cúi xuống lau nước mắt cho Song Ngư đang hoảng loạn vì sợ. Chàng trai tốt bụng lấy trong túi ra 1 chiếc khăn tay để băng bó vết thương ở chân cho Song Ngư_ Mình là Thiên Yết! Cậu còn đau ở đâu k? Thiên Yết ân cần hỏi. Lúc này, Ngư Ngố mới có thể nhìn kỹ mặt ân nhân cứu mạng mình. Dù đã bị tóc che đi nhưng vẫn k giấu nổi gương mặt hoàn hảo với cái mũi cao và đôi mắt xám đầy bí ẩn. Song Ngư như bị đôi mắt ấy bắt mất hồn,miệng lắp bắp k ra chữ_ Mình...mình...là...Ngư....Song Ngư.Thiên Yết thoáng ngạc nhiên nhưng ngay lập tức lấy lại bình tĩnh. Đôi môi ưu mỹ cong lên thành 1 nụ cười nửa miệng._ Cậu rất giống một người bạn cũ của mình. Trời tối mà cậu lại bị thương rồi,để mình đưa cậu về!Không cần đợi Song Ngư đồng ý, Thiên Yết bế thốc cô lên. ( nặng k Yết?  )_ Ơ..ơ! Song Ngư ấp úng vài câu,đôi má đã ửng hồng._ Nhà cậu ở đâu? Để mình đưa về._ Ơ...ở con hẻm nhỏ...cuối đường._ Được rồi! Về nhà thôi. Thiên Yết mỉm cười và chậm rãi tiến về phía Song Ngư chỉ.