---
title: "Tính cách con người theo cung Hoàng Đạo part 2 (Moon Sign)"
date: 2025-06-12T13:29:06Z
slug: tinh-cach-con-nguoi-theo-cung-hoang-dao-part-2-moon-sign
draft: false
---

## Tính cách con người theo cung Hoàng Đạo part 2 (Moon Sign)

## mollyisalibra

Phần một là mình tự viết, còn cái này là dịch từ trên mạng xuống. Nguồn: www.tarot-live.com
1/Xử Nữ: tự ý thức, quy củ, nghiêm khắc, chân thật và tốt bụng; thận trọng, thích chỉ trích, dịu dàng và lãng mạn; làm việc cực kì chăm chỉ, tiết kiệm, có ích và gọn gàng. Vì là một cung Đất nên người sinh dưới moon sign này được đặc trưng bởi trí khôn và tính thực tế. Họ tin vào sự phân tích của giác quan bản thân và mong muốn có một kết quả mỹ mãn nhất. Quyết tâm,kỷ luật và đáng tin. Họ biết cách thế giới vật chất hoạt động và khá hợp với nó. Moon sign này đại diện cho một con người khiêm tốn, nhún nhường và cô đơn, thích phục vụ người khác. Rụt rè, hiền lành và đôi khi mắc chứng phức cảm tự ti. Bấp bênh, sợ phải nhận những trách nhiệm lớn lao, đó là lý do tại sao họ từ chối những công việc mang tính quản lý. Khát khao được thoải mái, an toàn, đặc biệt là đối với vấn đề vệ sinh và ăn uống. Rất thông minh và tài trí, có năng khiếu về giác quan thực tế, lý trí hơn tình cảm, cảm thấy cần phải phân tích và hiểu mọi thứ xung quanh mình và thay đổi chúng cho phù hợp với nhu cầu bản thân, bản chất dịu dàng thích phục vụ và giúp đỡ người khác, giúp làm tăng sự tự tôn của họ, mang lại một hình tượng tốt đẹp hơn cho họ; một khi đạt được sự thăng bằng cảm xúc, họ sẽ tiết lộ mặt tích cực của mình.
2/Bảo Bình: Người sinh dưới cung này yêu tự do và sợ các mối quan hệ, có thái độ nghiêm khắc và được đặc trưng bởi tính độc đáo, độc lập, bác ái và toàn cầu; đấu tranh để phá vỡ trật tự xã hội thông thường, khám phá tương lai, có một cuộc sống mãnh liệt, mơ về một chân trời mới, ghét thói quen và sự ổn định. Cung này được cai quản bởi Sao thổ và Sao Uran; thuộc về cung Khí; người sinh trong cung khí sống trong một thế giới trừu tượng. Cung này cho thấy một tính cách nhạy cảm và nhân từ; độc lập, tìm kiếm tự do trong tình yêu; có nhiều bạn xã giao; họ thích gặp gỡ bạn bè và hoạt động nhóm; nổi loạn, cứng đầu; sợ trách nhiệm hay trói buộc. Tự tin khi được thể hiện ý nghĩ một cách tự do; tiết lộ những ý nghĩ bên trong một cách mà chưa một người nào từng làm, vị tha; cần sự ủng hộ của người khác, có năng khiếu trong việc lắng nghe và thấu hiểu, cũng như đưa ra lời khuyên.
3/Sư Tử: Phóng khoáng, tập trung và lãng mạn, không bao giờ thỏa mãn tính tò mò của mình, đầy bất ngờ. Người sinh dưới cung này cần cảm thấy họ là người chiến thắng xứng đáng trong mọi thứ mà họ muốn giành được; không bao giờ bị suy sụp nếu chưa đạt được mục tiêu. Đó là một cung Lửa, được đặt trưng bởi sức sống và sự lạc quan, rạng rỡ, cháy bỏng và bản chất thích thể hiện; đặc biệt tận tụy trong việc nghiên cứu và thực hiện những mục tiêu tương lai; có một năng lượng cần thiết để thực hiện những hoạt động thường ngày. Người có moon sign này tham vọng, vui vẻ và tự tin; có năng khiếu lãnh đạo; bị lôi cuốn bởi thú vui và mọi hình thức giải trí; ngoại giao tốt nhưng kén chọn bởi họ ghét chuyện tầm phào và các hội tầm thường; kiêu căng, quá chú ý đến hình thức; rất cần được người khác thích; vô cùng phù hoa, kiêu hãnh, đem đến rất nhiều sự sáng tạo cho người khác cũng như sự tự tin và cổ vũ; có thiên phú về thể chất và tinh thần, điều này gây chú ý đối người khác giới, có nhiều cơ hội trong các mối quan hệ tình cảm.
4/Ma kết: Cung này được cho là bảo thủ, thận trọng, dịu dàng và đáng yêu, thỉnh thoảng có hay thích ra lệnh và rất hiếm khi nhu nhược; rất bình tĩnh.Là một cung Đất, họ được đặc trưng bởi tính liêm khiết và nghiêm túc, thông minh và thực dụng; luôn đưa ra những mục tiêu thực tế. Cung Đất tin vào nhận thức của mình, muốn có kết quả cụ thể và có ích; quyết tâm, kỷ luật và đáng tin; họ biết rất rõ cách thế giới vật chất vận hành. Moon sign này có xu hướng u sầu và nhút nhát. Họ là kiểu người sống rất nghiêm túc, vật chất và có quan điểm thực tế. Tham vọng, quan tâm đến sự an toàn tài chính và sự thoải mái, rất trung thành với gia đình của mình; có thái độ bảo thủ; thích được làm người bảo vệ, thông minh và ổn định, thích thành công và sự sung túc.
5/Kim Ngưu: Người sinh dưới cung này cân bằng và linh hoạt. Mạnh mẽ, trung thành, thông suốt và có bản tính ổn định, độc đoán và thích ở nhà. Họ làm việc rất chăm chỉ để đạt được mục tiêu. Họ thích phô trương, bị ám ảnh bởi kiến thức và sự xa xỉ. Nhạy cảm đối với vấn đề tài chính. Không có gì xảy ra một cách tình cờ. Thực tế được tạo và thực hiện một cách chi tiết. Không có một trở ngại nào làm cản đường mục tiêu của họ. Cung Đất chỉ tin vào giác quan của mình và đòi hỏi một kết quả thực tế. Họ biết cách thế giới vật chất vận hành. Mặt trăng Kim Ngưu thể hiện một tình cảm mạnh mẽ và bình tĩnh, bị thu hút bởi cái đẹp; đáng tin; ngoại giao tốt và nhạy cảm với thú vui trần tục. Họ thích mọi thứ liên quan đến tự nhiên, nghệ thuật và âm nhạc. Các mối quan hệ và gia đình đóng một vai trò rất quan trọng về mặt kinh tế; có ích và có tính nghệ sĩ. Họ sẽ làm mọi thứ có thể để duy trì vấn đề tài chính. Mạnh mẽ và ổn định mặc dù kín đáo, tốt bụng và phóng khoáng; rất ghét thay đổi và giữ thói quen trong quá khứ trong một thời gian dài, dẫn đến tính ương ngạnh hay sự thoải mái.
6/Nhân Mã: Người sinh dưới cung này nhiệt thành, gọn gàng, quan hệ rộng và cẩn trọng.Họ có nhiều bạn, nhưng họ cần tự do; tình yêu không nên cản đường tự do. Hài hước, đầy đam mê, tốt bụng và yêu tự do; thẳng như ruột ngựa và đấu tranh vì sự thật bằng mọi giá. Nhân Mã là một cung Lửa, vì lẽ đó nên người sinh dưới cung này có bản chất nghịch ngợm, với một tham vọng nghề nghiệp và phát triển phi thường. Moon sign này đại diện cho bản chất đa cảm và duy tâm của con người; trung thực, vui vẻ, nghịch ngợm và lạc quan; cần thay đổi mọi lúc về mọi mặt trong đời mình; được nể phục vì luôn trong tâm trạng yêu đời; yêu tự nhiên, có dáng thể thao và cần hoạt động ngoài trời, quan tâm đến tôn giáo và lĩnh vực triết học. Tuyệt đối vui vẻ khi họ nhận ra mình đang đạt được mục tiêu; tò mò và thích phiêu lưu; chóng chán; ghét kế hoạch, thích khám phá, thích du lịch và vươn đến những chân trời mới, cảm thấy tự do, thực hiện cùng một lúc nhiều hoạt động.
7/Thiên Bình: Người sinh dưới cung này rất hướng ngoại, thích gặp gỡ bạn bè, giao tiếp tốt, thích trò chuyện và tìm hiểu người xung quanh mình; tránh va chạm; giỏi phân xử và có biệt tài ngoại giao; tìm kiếm cách thức huề cả làng, tức là “ai cũng có lý cả cho nên đừng có cãi nhau nữa”; họ tâm niệm cái chúng ta đạt được là kết quả của lý trí; có tính kiên nhẫn; người sinh dưới cung này được cai quản bởi Sao Kim và thuộc về cung khí. Cung khí sống trong một thế giới trừu tượng của những ý kiến và suy nghĩ, nhưng cũng khá chính xác. Họ cảm thấy cần phải giao tiếp và kiểm tra kinh nghiệm của mình một cách cẩn thận đồng thời thấu hiểu những điều xung quanh một cách lo-gic. Mặt trăng Thiên Bình đại diện cho một con người nổi tiếng về sự cần các mối quan hệ, rất giỏi kết bạn; có khiếu âm nhạc; yêu nghệ thuật và thơ ca; có kỹ năng xã hội; dễ dãi; yêu sự hài hòa, sự bình tĩnh, tự nhiên và những điều tốt đẹp; ghét tranh cãi hay tranh luận lớn tiếng, cũng như những nơi ồn ào. Có tính khách quan cao và không hề thiên vị; cần có người ủng hộ mình; các mối quan hệ khiến họ cảm thấy an toàn; cần không gian riêng để suy ngẫm và tìm kiếm mục tiêu.
8/Bạch Dương: Người sinh dưới cung này được cai quản bởi Sao Hỏa nên rất tự tin. Họ có những ý kiến rõ ràng và mang tính cá nhân. Hay lo lắng, hiếu động, hay thay đổi , có trí tưởng tượng phong phú. Bốc đồng, thiếu kiên nhẫn, đầy đam mê, luôn mong mỏi một cuộc đời tươi đẹp. Moon sign này đại diện cho tính hay lo âu và nghịch ngợm, tô đậm cá tính đam mê và hướng ngoại của cung này. Cần sự đổi mới liên tục với những năng lượng mới; có thể tránh liên quan đến các mối quan hệ nghiêm túc bởi họ sợ mất tự do. Họ nghĩ rằng thà cô đơn còn hơn mạo hiểm để bị tổn thương. Họ ghét bị thấy bất cứ dấu hiệu nào của sự yếu đuối hay cần đến người khác, động viên hay an ủi. Họ thường lo lắng về bản thân và người khác. Họ rất không chấp nhận sự phụ thuộc tình cảm và ghét người hay than phiền về cuộc đời. Mẹ của họ đóng một vai trò rất quan trọng. Hay bốc đồng và hiếu chiến, thường bị mất ngủ. Độc đoán, thích tranh luận bất kể thời gian. Mối quan hệ là phải dựa trên nền tảng của sự tôn trọng lẫn nhau. Và tốt nhất là nên để cả hai được tự do. Nhiệt thành, thích đối mặt với thử thách. Họ thu hút người khác bởi tính phiêu lưu, sự dũng cảm và tự tin.
9/Cự Giải: Người sinh dưới cung này yêu gia đình, đam mê và nhạy cảm. Như các cung nước khác, họ sống rất tình cảm; điều này gây ra những rắc rối lớn và những cuộc cải vã bất tận khiến người khác tổn thương. Moon Sign này dễ bị ảnh hưởng, cho thấy một cuộc đời bất biến và bình lặng; họ hay bộc lộ cảm xúc của mình. Thích một cuộc sống đơn giản, yêu gia đình- đặc biệt là mẹ của họ. Luôn tìm kiếm một mái ấm và sự thịnh vượng; hòa đồng; một con người đầy ma lực hút lấy những người xung quanh, dễ cảm; tâm trạng dễ bị ảnh hưởng bởi những người xung quanh; nên việc tìm kiếm nơi ởrất quan trọng; hay hoài niệm; có một trí nhớ cực tốt; là trụ cột của gia đình; luôn chú ý đáp ứng nhu cẩu của gia đình, cần một bầu không khí ấm áp để họ cảm thấy được ủng hộ.
10/Song Ngư: Người sinh dưới cung này rất đáng yêu và chín chắn; sống tình cảm và đầy tâm trạng; lãng mạn và dịu dàng, hứng thú khi được yêu và thấu hiểu; dễ xúc động; hay mơ mộng; hiểu biết và phóng khoáng, thích giúp đỡ vô điều kiện. Cung nước này chủ yếu giao tiếp bằng tình cảm. Nước đại diện cho thế giới cũa những cảm xúc bị che dấu, bao gồm không chỉ những đam mê cưỡng bức và nỗi sợ hãi vô lý mà còn là tình yêu và lòng trắc ẩn. Mặt trăng này diễn tả một con người cô đơn, bình tĩnh và phóng khoáng; thấu hiểu suy nghĩ và cảm xúc của người khác một cách dễ dàng; dễ bị tổn thương tình cảm; trí tưởng tượng phong phú và nhạy cảm, hay lãng quên thực tại, bị lôi cuốn bởi âm nhạc và nghệ thuật; sự nghiệp nghệ thuật có thể đem đến cho họ thành công và sự thỏa mãn.
11/Thần Nông: Người sinh dưới cung này nhiệt thành, đam mê, rất dễ cảm và nhạy bén; tập trung tất cả năng lượng của mình để thực hiện điều mình muốn; rất ý thức về điểm yếu của người khác; họ biết thời điểm và cách thức sử dụng chúng để chống lại người khác, nên mọi người thường sợ họ; thỉnh thoảng có thái độ tiêu cực và trầm cảm khi mọi việc bung bét; những Thần Nông không thể chịu được sự phản bội; thường đấu tranh để kiểm soát tình hình; hăng hái, đam mê và dịu dàng; có cuộc sống tình cảm bấp bênh vì hay ghen tuông. Họ đánh đổi mọi thứ vì người mình yêu. Cung nước này được cai quản bởi Sao Hỏa và Sao Diêm Vương, họ tràn đầy năng lượng, có thể bộc phát rất đột ngột. Là một cung nước, họ chú ý tình trạng cảm xúc của mình và người bên cạnh. Mặt trăng này tiết lộ một sự sắc bén và nhận thức đầy uy quyền; mạnh mẽ và quyết tâm; tình cảm sâu sắc và mãnh liệt; thích sự bí ẩn; không ngần ngại bộc lộ suy nghĩ; thỉnh thoảng sự ngay thẳng của họ làm tổn thương những người xung quanh; thích giữ bí mật về bản thân; đặt biệt sợ bị tổn thương và mất kiểm soát.
12/Song Tử: Sao Thủy cai quản cung Song Tử nên họ luôn lạc quan, thích giao tiếp và tràn đầy năng lượng. Như tất cả những cung khí khác, họ sống trong một thế giới đầy những ý tưởng và suy nghĩ trừu tượng, lý tưởng hóa và có tấm lòng bác ái. Tính hài hước của Song Tử giúp xóa bỏ tranh chấp, làm người nói dễ chịu; họ khiến cuộc sống chung dễ dàng hơn; linh hoạt, luôn tìm kiếm cơ hội; họ biết cách đối mặt với thái độ không thiên vị và có một chút vô trách nhiệm của tuổi trẻ; nhanh nhẹn, dẻo dai; ngay thẳng, điêu luyện, nhu nhược nhưng cũng rất vui tính, đầy tâm trạng, có khả năng làm mỗi thứ mỗi ít, tinh nghịch, độc ác, bất định; thích nhìn chằm chằm, đánh giá và thấu hiểu người xung quanh. Mặt trăng Song Tử cho thấy một con người bất định, hay thay đổi, bốc đồng và tò mò. Luôn đi tìm cái mới và có nhiều cơn kích động; có khả năng làm nhiều việc cùng lúc; thích nghi tốt với hoàn cảnh mới; trí tưởng tượng phong phú; thích giữ liên lạc với người khác, thích đối thoại, thích được thông báo về mọi việc, thích du lịch, dễ cảm thụ được cảm xúc và vấn đề của người bên cạnh, cho thấy bản thân rất hiểu biết và là một cố vấn tuyệt vời.