---
title: "Khúc nhạc gửi cho thời thanh xuân( chap 1-1)"
date: 2025-06-12T13:31:36Z
slug: khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan-chap-1-1
draft: false
---

## Khúc nhạc gửi cho thời thanh xuân( chap 1-1)

## Fiona Dao

http://forum.matngu12chomsao.com/threads/khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan.15717/ link gt phần 1 
 http://forum.matngu12chomsao.com/threads/khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan.15717/ link gt phần 2 
      ViVi (19/7): cự giải 
   Tiểu Giang(25/3): bạch dương ( em họ ViVi, bạn thân:Lâm Tuyền) 
    Khôi Vĩ(16/ 5): kim ngưu ( bạn thân: Hạo Phong) 
    Nam Vũ( 12/6):song tử( bạn thân: ViVi, Tâm Nhu, Mẫn Mẫn) 
    Thiên Ân( 30/7): sư tử ( bạn thân: Hạo Nhiên)
    Tâm Nhu(06/9): xử nữ ( bạn thân: ViVi, Mẫn Mẫn, và "đại ca" Nam Vũ)
   San Nhi(08/10): thiên bình(bạn buôn dưa lê và shopping cùng: ViVi 
  Thiên Minh(09/11): thiên yết ( chị gái: Thiên An) 
  Lâm Tuyền(16/12): nhân mã ( bạn thân: Tiểu Giang) 
  Hạo Phong(08/1): ma kết( bạn thân: Khôi Vĩ) 
  Mẫn Mẫn??/2) : bảo bình ( bạn thân: ViVi, Tâm Nhu, đại ca Nam Vũ) 
   Hạo Nhiên(25/2):song ngư( bạn thân: Thiên Ân)   
        ----------------******************--------------                                             RENG..RENG....RENGGGGGGGGG... bập," dậy rồi đây, kêu nhiều quá, mày có muốn giống các anh em trước của mày không?". Tôi nhìn chiếc đồng hồ mà bực mình, cái tội vẫn còn buồn ngủ..hazzz.., vừa ngủ được có 1 chút thôi mà. Ây dà, hôm nay phải dậy sớm để còn đến tiệm lo cái khoản áo cưới cho khách... Các bạn đang thắc mắc tôi là ai phải không? Vâng , tôi chỉ là 1 người dân bình thường như bao người khác ở Hồng Kông này thôi. 20 tuổi, vừa là bà chủ vừa là chuyên viên trang điểm của tiệm áo cưới Sunshine. Vừa tốt nghiệp cấp 3, không giống như những đứa bạn khác học đại hoc, tôi liền bỏ hết số vốn mình tích góp được cộng mami cho thêm 1 ít, mấy đứa bạn thân góp chút chút vào nữa coi như vừa đủ để mở 1 tiệm nhỏ. Ngoảnh đi ngoảnh lại vậy mà đã 2 năm trôi qua, cái tiệm nhỏ ngày nào giờ cũng đã khang trang hơn trước, coi như phải cảm tạ ông  trời đã chiếu cố tôi!!!.Nói cho oai thôi, chứ tiệm có mỗi tôi và San Nhi, thỉnh thoảng mấy đứa bạn tôi và em họ Tiểu Giang của tôi cũng đến phụ giúp. Nói đến cô em họ này , phải công nhận nó có tài vẽ rất giỏi , cũng rất dễ thương mỗi tội lại đam mê Đam mỹ ( còn tự nhận mình là hủ nữ chính hiệu) quá mức đến ngay cả bà chị này còn không hiểu được                                                                           Mải nghĩ mà quên mất đã muộn giờ,tôi chạy như bay vào nhà vệ sinh nhưng mà vẫn không dứt ra được nên :                                                                      _" ViVi, sao cậu lại lấy sữa rửa mặt làm thuốc đánh răng thế kia " -tiếng bà quản gia Tâm Nhu làm tôi giật mình, phun hết ra, thể nào mình cứ thấy mùi khang khác, hix - " Nè, đang nghĩ đến anh nào mà sáng ra tâm hồn đã treo ngược lên thế? "                                                                                                _ " Anh nào, tôi đang nghĩ đến mấy kiểu áo cưới định mang cho khách thôi><"  Tôi lảng sang chuyện khác:" Sao hôm này bà dậy sớm thế, mới có 8h thôi mà? "    _" Oh! Hôm nay, tôi có việc phải đến công ty sớm, thực tập mà, sếp bảo gì phải nghe thôi, mà này, hôm nào bọn mình phải trang trí lại cái nhà tắm thôi, tôi thấy nó cũ lắm rồi đấy, có mấy chỗ hình như két vào ấy, mà đến cái vòi tắm cũng bị sao sao ấy, còn nữa......"                                                                               _ " Oh , oh, biết rồi, để tôi ra gọi Mẫn Mẫn dậy "- động dến cái khoản này , tôi phải chạy ngay lập tức keo mất mạng( nói quá không trời!!!)                               _" Này, tôi còn chưa nói hết mà, bà chạy đi đâu đấy?"- vẻ mặt A Nhu bây giờ buồn cười thật. Nói đến 2 bà bạn thân từ hồi cấp 1 này, chắc phải nói cả ngày cũng chưa xong. Tâm Nhu, cũng 20 tuổi, đang thực tập ở công ty du lịch Victoria là 1 cô nàng xinh đẹp , thế nên vừa vào công ty đã làm cho mấy anh tim đập lỗi nhịp rồi. Xinh đẹp là thế, nhưng mà ở nhà lại là 1 bà quản gia chính hiệu; mọi thứ phải sạch sẽ, ngăn nắp chính là khẩu hiệu của nàng ta=> Tình trạng: độc thân( thật ra là ế, haha). Bà bạn thân thứ 2 của tôi, Mẫn Mẫn, rất xinh xắn, thông minh tuy nhiên tính cách lại kỳ quái, chuyên chế ra những thứ mà mỗi khi hoàn thành , chúng tôi phải chạy ngay tức khắc nếu không muốn bị biến thành vật thí nghiệm. Nói xấu thế thôi, chứ nó giờ đang thực tập trong viện nghiên cứu và điều chế mĩ phẩm Shiseido, rất có tương lai. Chúng tôi, 3 người cùng nhau thuê 1 căn hộ nhỏ có 3 phòng, cũng được 2 năm rồi.                                                              Cốc, cốc, cốc,.." Mẫn Mẫn, cậu bảo hôm này phải dậy sớm mà, sao còn chưa dậy, muộn rồi đấy" tôi vừa gọi vừa gõ cửa.- " Mấy h rồi?"-" 8h30' rồi"-----" Trời ui, sao h mới gọi tớ dậy, 9h30' là tớ phải có mặt ở công ty rồi"  -" Thưa em, hôm qua e nói đã đặt báo thức, bảo chị không phải gọi, vậy h còn trách chị, có mún ăn chưởng không? "                                                                              _" Hyhy, tớ đùa tý ấy mà, hạ hỏa, hạ hỏa" -trông cái mặt nhăn nhở làm tôi muốn đập cho 1 trân                                                                              _" Nhanh đi, còn ở đấy tí ta tí toét nữa><" -" Yes, madam"- đúng là vừa tức vừa buồn cười                                                                                                    Đúng lúc Tâm Nhu đi ra, coi như em Mẫn gặp xui rồi " A Mẫn, đã nói cậu bao nhiêu lần rồi, đi trong nhà phải đi dép vào, không lại bẩn hết sàn nhà, còn nữa, trông đầu tóc , quần áo kìa, bù xù như đống rơm ấy,......"                                   _" Biết rồi, biết rồi, chị hai tha em", A Mẫn vừa nói vừa chạy vào nhà vệ sinh với tốc độ ánh sáng ( chít cười mất thôi)                                                        Tôi nhìn 2 người này mà cười đau cả bụng, nói gì thì nói , 3 chị em chúng tôi ở cùng mái nhà này thật sự rất vui vẻ, thật sự rất tốt. Còn nhớ hồi cấp 2 có mấy đứa con gái định bắt nạt chúng tôi, A Mẫn liền phát minh ra mấy hộp kem để biếu chúng nó; kết quả hôm sau mặt đứa nào đứa nấy nổi chi chít mụn ; thế là chúng nó đến tính sổ chúng tôi liền bị Tâm Nhu hạ đo ván, cái tội dám đụng đến con nhà võ, còn tôi vui vẻ tiến đến nhét vào miệng mỗi đứa 1 cái bánh nhỏ làm chúng nó phải chạy ngay vào nhà vệ sinh vì bị Tào Tháo rượt, hahaha. Nhớ lại lúc đó cảm thấy rất buồn cười, đúng là con nít...                                                      _" Em đã từng muốn chống lại định mệnh, thế nhưng lại bất lực nhìn anh ra đi....". Tiếng chuông điện thoại vang lên, hóa ra là Nam Vũ, anh cả của chúng tôi. Nói là anh cả nhưng thật ra nhóm chúng tôi có 3 đứa đều là nữ, mỗi anh ấy là đàn ông không gọi là anh thì gọi là chị chắc. Cài anh chàng này đào hao đến nỗi hồi cấp 3 chúng tôi phải chuyển hộ hàng trăm lá thư tình của mấy cô nữ sinh bị Nam Vũ hạ gục. Nhớ lại cái hồi 3 chúng tôi gặp gỡ anh ấy rất buồn cười, vừa gặp đã tặng 3 bó hoa cho mỗi người , còn nói đồng ý cho 3 người làm người yêu của anh ta. Lúc đấy, quả thật rất tức, chúng tôi liền đồng thành cùng nói " Anh bị loai, get out!!!" Khuôn mặt anh chàng rất tức cười, đơ luôn!                          _" Anh hả, vâng, a đến đón tụi e hả?, thế thì tốt quá, vâng, 15' phút nữa bọn em sẽ ra" --" Nè, 2 bà, a Vũ bảo đến đón tụi mình đấy" tôi nói với ra-" dạ, chào a,lát gặp lại" .                                                                                                  .....  Hết chap 1-1 rồi, nếu các bạn thấy thích thì comment cho mình nhé! Thân