---
title: "ZS (10)"
date: 2025-06-12T13:31:39Z
slug: zs-10
draft: false
---

## ZS (10)

## Hoàng Kim

chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-1.14883/
chap 9: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-9.15639/
chap 11: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/zs-11.15857/

Thiên Bình nghe thấy tiếng động bên phòng Xử Nữ liền ngồi dậy rồi khẽ mở cửa phòng Xử Nữ nhưng cô chỉ thấy cái giường trống không. Có linh cảm chẳng lành, Thiên Bình đi tìm khắp nơi trên tầng hai rồi lại chạy xuống tầng một. Khi xuống đến chân cầu thang, cô chợt nhìn thấy một bóng đen to lù lù đi đi lại lại trông hệt như một con ma. Thiên Bình vớ lấy lọ hoa gần đó thủ thế rồi dần tiến lại gần cái bóng đen. Cái bóng chợt quay phắt ra, nó nhìn thấy Thiên Bình đang giơ cao lọ hoa chuẩn bị phang xuống thì lập tức nói:
 
- Ấy, ấy, thả xuống thả xuống!! Ma Kết đây.
 
- Ma Kết?
 
Thiên Bình tuy ngạc nhiên nhưng cũng hạ thấp lọ hoa:
 
- Anh làm gì ở đây? Xử Nữ đâu??
 
- Tôi không biết? Thiên Yết cũng biến mất rồi.
 
Ma Kết trả lời còn Thiên Bình thì lo lắng:
 
- Con bọ cạp ấy mà làm gì Xử Nữ thì không xong với tôi đâu.
 
- Này này, cô ăn nói cho cẩn thận nhé!!
 
Ma Kết vặc lại còn Thiên Bình thì đi giày vào và đi ra ngoài. Ma Kết nhìn Thiên Bình rồi hỏi:
 
- Cô đi đâu đấy?
 
- Tìm Xử Nữ.
 
Thiên Bình trả lời còn Ma Kết thì nhăn mặt:
 
- Bằng đôi giày cao gót đó sao??
 
- Anh muốn gì nữa?? Đôi này là thấp nhất rồi đó!!
 
Thiên Bình nhăn nhó. Đơn giản là vì chiều cao của cô hơi bị khiêm tốn nên đôi cao gót nào cũng phải từ 7cm trở lên. Ma Kết lắc đầu rồi nói:
 
- Tôi đi với cô.
 
- Khỏi.
 
- Cô tưởng tôi muốn đi cùng cô lắm à?? Chỉ là tôi muốn đi tìm Thiên Yết thôi.
 
Thiên Bình không nói gì và cầm theo một khẩu súng. Ma Kết đi theo đằng sau và Thiên Bình cũng chẳng có vẻ gì muốn phản đối.
 
~~o0o~~​ ​- Gì thế này?? Cao thế??
 
Xử Nữ cằn nhằn. Cô đã trèo đi trèo lại cái cửa này mấy chục lần rồi mà kết quả vẫn bằng âm. Cô cứ trèo lên lại tuột xuống và bây giờ hai tay đã mỏi nhừ. Thiên Yết nãy giờ nhởn nhơ đứng nhìn phát chán liền nói:
 
- Cô đi ra xem nào.
 
- Cái cổng rộng thế này anh thích trèo chỗ nào chả được??
 
Xử Nữ càu nhàu nhưng cũng đứng dậy. Và Thiên Yết sau một lần thử sức đã qua được cánh cổng trong khi Xử Nữ lòi mắt ra nhìn. Thiên Yết nói:
 
- Trèo lên rồi nhảy qua đi, tôi đỡ.
 
- Tôi còn chẳng trèo lên được nữa là…!!
 
Xử Nữ nói như khóc và Thiên Yết lại phải trèo vào trong, giơ lưng ra rồi nói:
 
- Lên đi.
 
- Cái gì?? Anh cõng tôi qua cái cửa để cả hai ngã bẹp đầu luôn à??
 
Xử Nữ nói và Thiên Yết nhăn mặt:
 
- Cô có lên không thì bảo??
 
Xử Nữ ngậm ngùi trèo lên. Cô siết chặt tay quanh cổ Thiên Yết rồi nhắm tịt mắt lại, lòng thầm mong Yết đừng có ngã giữa chừng.
 
- Này…
 
Có tiếng ai đó gọi Xử Nữ.
 
- Này!!
 
Lần này đi kèm tiếng gọi là một cái nhéo má đau điếng làm Xử Nữ mở bùng mắt. Hiện tại họ đã ở bên kia cánh cổng và Xử Nữ vẫn đang đeo cổ Thiên Yết chặt cứng. Yết đang bận đứng tận hưởng thì Xử Nữ nhảy phóc xuống đất rồi nấp vào một bụi cây khá to để tránh hai ông bảo vệ đang đi dạo lúc nửa đêm. Yết thì chả cần phải trốn vì bộ đồ đen sì của anh như tiệp màu cùng màn đêm. Hai cước được tung ra và hai ông bảo vệ nằm soài dưới đất. Yết lấy đồng phục của hai ông rồi quăng cho Xử Nữ một bộ. Cả hai sau khi cải trang thành bảo vệ xong xuôi thì cầm đèn pin đi lại loanh quanh. Đến chỗ khuất, cả hai trút bỏ đồng phục bảo vệ rồi lại tiếp tục đi đến nhà để xe. Xử Nữ chốc chốc lại nhìn đồng hồ, mặt lộ rõ vẻ lo lắng. Thiên Yết hỏi:
 
- Thật ra thì đã xảy ra chuyện gì?
 
- Anh…có xe không?
 
Xử Nữ hỏi. Cả hai đã đến khu để xe nhưng Xử Nữ chợt nhớ ra hôm đến trường cô không tự lái xe mà được chở đến cùng Thiên Bình. Thiên Yết cầm chiếc chìa khóa trên tay rồi ra hiệu cho Xử Nữ đi đến bên một chiếc xe màu đen bóng loáng. Cả hai ngồi vào xe và chiếc xe lặng lẽ lao vút đi. Yết hỏi lại:
 
- Đã có chuyện gì?
 
- Bố tôi…bị bọn đối thủ bắt rồi.
 
Xử Nữ nói và đôi mắt xám của Thiên Yết khẽ nheo lại:
 
- Và cô định đi một mình sao? Cô có bị điên không??
 
- Chúng bảo chỉ cần tôi đến thì chúng sẽ thả ông ta ra.
 
Xử Nữ nói và Thiên Yết hừ lạnh:
 
- Cô là con gái của trùm mafia đấy, sao cô suy nghĩ đơn giản thế??
 
- Anh nghĩ tôi là cái gì chứ??
 
Xử Nữ vừa nói vừa giơ ra khoảng chục hòn bi sắt cùng một thiết bị kích nổ:
 
- Tôi sẽ diệt chúng tận gốc. Đây là bom.
 
- Nhỡ cô không kịp cứu bố cô thì sao?? Và nhỡ chúng bắt ddwwojc cô thì sao??
 
Thiên Yết hỏi, lòng anh cồn lên và Xử Nữ thản nhiên trả lời:
 
- Thì chết.
 
Chiếc xe mất lái suýt lao ra khỏi làn đường nhưng may mắn Thiên Yết kịp điều chỉnh lại. Anh tức giận khi có một người coi rẻ mạng sống như thế dù anh cũng coi rẻ mạng sống =.=”.
 
- Cô mà chết thì cô có biết sẽ có rất nhiều người đau buồn không??
 
- Có à??
 
Xử Nữ cười nhạt. Ngoài người mẹ quá cố của cô và Thiên Bình, cô sống hay chết cũng có liên quan đến ai??? Thiên Yết nói:
 
- Có. Ít nhất là có tôi.
 
~~o0o~~​ ​- Gì chứ??
 
Thiên Bình bực bội đá vào cánh cửa thép chống đạn:
 
- Đến cổng sau cũng phải trang bị kỹ càng thế này à??
 
- Tôi đã bảo cô đến khu thường từ đầu rồi cơ mà???
 
Ma Kết nhăn nhó nói rồi quay đít đi đến khu thường. Thiên Bình tuy hơi khó chịu nhưng cũng đi theo sau. Ma Kết cũng giống Thiên Yết, trèo qua cánh cổng một cách dễ dàng. Anh đang định quay ra đỡ Thiên Bình thì không thấy cô đâu nữa. Có tiếng nói vang lên bên tai:
 
- Gì nữa đây?? Anh có định đi không???
 
Ma Kết giật mình quay ra thì thấy Thiên Bình đứng bên cạnh. Anh ngạc nhiên:
 
- Sao cô khỏe thế mà lần trước không đánh nổi mấy thằng say xỉn đó??
 
- Tôi chỉ giỏi trèo thôi.
 
Thiên Bình nhún vai. Cả hai đi được một đoạn thì thấy hai ông bảo vệ đang nằm chỏng chơ, quần áo bị lột sạch. Thiên Bình chép miệng:
 
- Có vẻ họ đã đi qua đây.
 
- Đợi chút, tôi đi lấy xe.
 
- Tôi đi cùng anh.
 
Thiên Bình nói. Cô bắt gặp ánh mắt dị hợm của Ma Kết liền nhăn mặt:
 
- Gì chứ?? Chẳng lẽ anh muốn tôi đứng ở đây cho bảo vệ đến rước à??