---
title: "Sư tử có cung mọc Ma kết"
date: 2025-06-12T13:31:58Z
slug: su-tu-co-cung-moc-ma-ket
draft: false
---

## Sư tử có cung mọc Ma kết

## Anh Mặt Ngầu

Những người này những con người gánh vác và là người “nắm giữ chìa khóa”. Khuôn mặt bình tĩnh,lạnh lung của họ dường như luôn có chữ “ Tôi có thể xử lý và làm những gì được chỉ đinh,cộng với..” và cả trong hồ sơ xin việc của họ. Với lòng tự trọng của Sư Tử và ý thức không khoan nhượng về sự trách nhiệm, 1 công việc được hoàn thành tốt là tất cả trừ việc đảm bảo. Tính cách ganh đua và tự tin của Sư Tử là 1 liều thuốc bổ cho con người đầy hoài bão như ​Ma Kết. Nếu những người này luôn xuất hiện đúng lúc, cư xử tôn trọng, và có trật tự, họ sẽ dần dần được nắm quyền lãnh đạo cả 1 khu vực (trong công việc lẫn xã hội).Họ chắc chắn là 1 bậc thầy ! Nhưng mà họ cũng cần phải tình cảm hơn. Họ quá nghiêm khắc về mọi chuyện.Họ cần phải cười lên. Nếu như cái tôi Ma Kết, Con dê già khôn ngoan của họ nhẹ nhàng đi 1 chút đủ để cho tính cách nồng ấm của họ chiếu sáng qua ,thì họ sẽ không chỉ nhận được sự biết ơn,kính trọng vì họ đã xử lý 1 dự án tốt như thế nào mà họ còn truyền sự tự tin cho người khác, bảo đảm 1 bước đi lên trong nấc thang thành công.
Một người có cung mọc Ma Kết luôn luôn có giấu hiệu nghiêm trọng hóa hoặc khắc nghiệt và quá máy móc khi mà đáng lẽ ra họ nên thư giãn và nhẹ nhàng lại.Nhưng 1 cái tôi Sư Tử có thể cho họ khả năng để vui vẻ và yêu thương nếu họ cố gắng. Bằng chứng là trong các mối quan hệ tình cảm của họ. Sư Tử có cung mọc ma kết là 1 người yêu chung thủy và lãng mạn tuyệt vời. Họ thích làm nhiều điều cho người họ yêu,từ rửa xe,rửa chén,xếp đồ hoặc đón người yêu đi ăn tối bất ngờ. Và khi người yêu họ cảm kích về những gì họ đã làm cho, thì những hành động nhất thời/ bất ngờ đó sẽ trở thành 1 thông lệ chu đáo ân cần (Ma Kết ân cần chu đáo + Sư Tử hào phóng nồng nhiệt = tuyệt vời ).
Nếu các Sư Tử này tránh việc đòi hỏi thái quá từ người khác(ko phải ai cũng giỏi như mình, đừng đòi hỏi người ta giỏi như mình,hãy giúp họ giỏi như mình), họ sẽ là những nhà quản lý nhân sự tuyệt vời. Họ là những người tổ chức tài năng. Nhưng không ai bắt đầu từ đỉnh cả (không ai thành công trong 1-2 ngày), vì thế Sư Tử có cung mọc này cần phải cẩn thận không bước lên chân quá nhiều người trong con đường đi đến góc văn phòng mong muốn (vị trí lãnh đạo cao). Nói chung là đường làm phật lòng quá nhiều người, đường quá nghiêm trọng,hãy tận dụng các mối quan hệ thì tốt hơn. Ở những con người này luôn có sự ganh tỵ và ganh đua, và những Sư Tử có cung mọc này nên cẩn thận không nên phản ứng quá bực bội uất ức khi những đồng nghiệp được tặng thưởng vì những thành tựu của họ.Thay vào đó họ nên thật lòng cảm thấy vui cho người khác (đôi khi họ thành công là nhờ sự cổ vũ và niềm tin bạn truyền cho họ đó). Sư Tử luôn thích đơn phương độc mã biểu diễn (sân khấu hay thương trường đều như nhau vs họ), nhưng một công việc thành công luôn cần 1 sự giúp đỡ tốt từ người khác. Việc xây dựng 1 mối quan hệ tốt, việc tạo dựng 1 sự ăn ý (vs đồng đội), và mong muốn được làm 1 người trong đội là rất quan trọng. Hãy luôn nhớ rằng, làm 1 việc tốt 1 cách tuyệt vời không phải lúc nào cũng đủ để được lên chức, và đặc biệt là khi bạn sự khéo léo trong giao thiệp bị quăng ra ngoài cửa sổ. 
p/s: đây là cung mọc của ad,thấy rất đúng,và cũng ngẫm ra 1 điều ra,mình giỏi nhưng lúc nào cũng thích chỉ đạo và điều khiển người khác(cộng vs chỉ trích chê bai) thì kết quả cuối cùng là cảm giác bị bỏ rơi và bị coi là người ngoài cuộc, hãy là bạn/ người giúp đỡ đối với đồng nghiệp của mình, thân thiện với mọi người trong chỗ làm, thể hiện khả năng lãnh đạo với cấp trên, nhưng đừng áp đặt nó lên người cấp dưới, mà hãy thông cảm và động viên họ. Thay về chê bai cái sai thì hãy khen cái đúng của họ,còn cái sai thì hãy tự nhận vs họ là mình cũng từng sai như họ (nếu có) sẽ giúp họ đỡ cảm thấy ấm ức hơn.dù là bạn đang sửa sai của họ. ​Kingdom Of Leo - Vương Quốc Sao Sư Tử (23 July-22 Aug)​