---
title: "Sư tử với cung mọc Nhân Mã"
date: 2025-06-12T13:32:01Z
slug: su-tu-voi-cung-moc-nhan-ma
draft: false
---

## Sư tử với cung mọc Nhân Mã

## Anh Mặt Ngầu

Đây là mẫu người làm cho người khác vui khi ở cạnh họ. Họ tung tăng mọi nơi với một nụ cười ngọt ngào và sự ấm áp tỏa sáng; họ nhảy họ hát và họ làm nên 1 show diễn thật tốt- cuộc sống của họ chính là 1 bữa tiệc. ​Những con sư tử có cung mọc nhân mã đầy cảm hứng, luôn tích cực, lạc quan và khoan dung với mọi lỗi lầm. Ánh sáng ấm áp chói lọi tỏa ra từ cái tôi Mặt trời sư tử được phát huy rất tốt với tính cách lạc quan, khoan dung của Nhân mã “Vui vẻ thì sẽ có maymắn”. Những Leo này luôn là người bạn tuyệt vời khi họ thể hiện những tính cách tốt của mình, và họ gần như luôn luôn làm vậy. Nhưng hãy cẩn thận với những Leo_Nhân mã “cái miệng có chân” này! Với những người sinh vào khoảng buổi trưa hay xế chiều, họ thường có xu hướng nói mà không suy nghĩ, mặc dù họ không có ý gì xấu hay hại ai cả. Điều đó giải thích tại sao họ dễ được tha thứ, bỏ nếu họ chịu khó thể hiện 1 chút ít ngây thơ trong con người họ, và ăn năn hối cải một cách chân thành.
Leo cung mọc Nhân mã có xu hướng cảm thấy tốt hơn, khỏe hơn khi họ ở ngoài trời. Được ở ngoài tự nhiên làm lòng tin của họ với cuộc sống được nhân lên và làm cho họ cảm thấy hòa mình với thiên nhiên/chúa trời. Những người này là những nhà thám hiểm, du hành. Họ có thể cảm thấy ngay trong nhà họ là kiểm lâm , hay là thuyền trưởng hoặc hướng dẫn viên du lịch hay người chỉ đạo của tàu du thuyền ; hoặc trong những ngành nghề mà cho phép họ chăm sóc động vật. Với khả năng truyền cảm hứng cho mọi người, họ có thể đạt được nhiều thành tích cao trong vai trò lãnh đạo, hoặc cũng có thể trở thành một huấn luyện viên hay chính trị gia xuất sắc. Nhưng cũng trong điều này, trong lĩnh vực truyền cảm hứng của họ, họ cũng có thể tạo ra sự hư hỏng(phá hoại) cho chính bản thân họ. Leo sinh vào xế trưa sống nhờ vào cảm hứng. Đó là nhiên liệu cho ngọn lửa của họ. Cho nên đôi khi để thoát khỏi sự tuyệt vọng, họ tìm kiếm nguồn cảm hứng từ các hoạt động đáng ngờ hoặc các cuộc theo đuổi không thu lại được ích lợi gì, tin tưởng vào những hứa hẹn viễn vông không thực tế. Con đường thành công của họ có thể cho phép họ tạo dựng một cuộc sống với trí tuệ của họ và kĩ năng của con người hơn là những công việc lao động nặng nhọc, cho họ nhiều thời gian rảnh rỗi hơn. Và nếu như họ dành cả ngày cho những việc điên rồ và mang lại cho họ sự thích thú tột cùng thì cái tôi cương quyết của Sư Tử càng khó dứt ra; cho dù sau đó có thể dễ dàng nhận thấy là họ đã phí thời gian vào các cuộc vui, hay tệ hơn là tự nhận lấy những rắc rối vì những trò bịp bợm >..Không có gì sai khi giải trí tiêu khiển 1 xíu , nhưng những con Sư Tử này nên cẩn thận để không cuối cùng họ tự biến mình thành 1 đứa ngốc (cho ngta lừa và chê cười). ​Kingdom Of Leo - Vương Quốc Sao Sư Tử (23 July-22 Aug)​