---
title: "Sư Tử có cung mọc Bò Cạp"
date: 2025-06-12T13:32:03Z
slug: su-tu-co-cung-moc-bo-cap
draft: false
---

## Sư Tử có cung mọc Bò Cạp

## Anh Mặt Ngầu

Những người này là những người rất nghiêm túc với bản thân và các chuyện khác (quá nghiêm túc là đằng khác).Thiệt lòng mà nói : nếu có 1 ai đó trong cung hoàng đạo cần phải giảm bớt (nhẹ nhàng lại) thì người đó là Sư Tử vs cung mọc Bò Cạp. Những người này quá nồng nhiệt/ mãnh liệt và họ cố quá(làm gì cũng dung quá sức).Sự kết hợp giữa bò cạp và Sư Tử đã tạo ra 1 cái gu “nắm lấy cần lái và chúng ta phắn khỏi đây!”, họ ko hề thiếu tự tin,và là 1 con ng​ười cực kì ko kiên nhẫn, và kiểu tâm lý “ làm đi rồi nghĩ sau cũng đc” ít khi nào ngưng lại trong đầu họ.Họ giống như 1 cái đầu kéo xe lửa âm thầm vậy.Họ có thể là 1 huấn luyện viên thể dục rất thành công vs thái độ hơi..khoe mẽ xíu, hoặc là kiểu thầy thể dục “để tui chỉ cho em coi cái này làm ra sao”. Bất cứ ngành nghề nào mà họ là người nắm đầu/ thực hiện thì đều hợp vs họ cả. Mấy ngành nghề liên quan tới thực thi pháp luật cũng hợp vs họ lắm. Họ thoải mái với những việc mà ở đó họ được nắm quyền lãnh đạo và công việc đó được hoàn thành bằng sự mạnh mẽ và nhiệt huyết. Họ luôn luôn hữu ích khi cần.
Nếu mấy bạn Sư Tử sinh vào giờ này mà gặp khó khăn trong cuộc sống, thì đó là tại tính thiếu kiên nhẫn,ko bao dung, và cung cách thích kiểm soát và yêu cầu thái quá ở người khác của bạn. Họ chỉ thấy thế giới này trong 2 màu trắng đen 1 cách mù quáng. Và có 1 tác nhân khác gây ra kết quả đôi cực đoan hơn họ nghĩ. Khi họ vào phòng tập tạ thì họ sẽ ko rời cho đến khi họ mệt đứt hơi. Khi họ tìm kiếm 1 sở thích nào đó,họ thường có khuynh hướng tìm hiểu cho tới tận gốc rễ.Họ có thể kết thúc bằng việc mặc áo khoác da vs dây xích sắt, hình xâm và bấm khuyên,và ngồi trên 1 chiếc Harley Davidson (những con người này thích làm cho tới tận cùng chứ ko thích bỏ dở nữa chừng). Còn khi họ trả thù, kẻ thù của họ thường bị trọng thương hoặc sống dở chết dở.Thật sự thì 1 thân hình cường tráng (do tập tạ quá nhiều) hay 1 cái xe đẹp (do đam mê quá mức) thì ko có gì là sai, nhưng mà sự khốc liệt 1 cách thái quá và ko cần thiết thì ko bao giờ…là đúng cả.
Bò Cạp bí ẩn bẩm sinh luôn luôn đa nghi,,vì thế khi mọi người trầm trồ ngưỡng mộ hình ảnh tuyệt vời hoành tráng của họ.thì thay vì đón nhận những ánh mắt đó như 1 lời khen, thì mấy con Sư Tử ko mấy thân thiện này lại hay phản ứng theo kiểu hoang tưởng (rằng ngta có ý đồ ko hay vs mình), họ đón nhận sự chú ý của người khác dù là đối với họ nó là 1 sự sỉ nhục lặng lẽ (bị hoang tưởng có khác…).Họ tạo ra 1 cái vòng luẩn quẩn kiểu như” nhìn tôi này! Tôi cấm bạn nhìn tôi đó!” và làm cho ng khác khó hiểu và sợ hãi bỏ chạy. Và ko may là trong số những người bỏ chạy đó có những người là bạn/ đồng nghiệp rất tốt vs Sư Tử. Mấy bạn Sư Tử này cần phải biết rằng khi ai đó chú ý đến bạn/khen bạn thì họ có thật lòng ko hay là có mục địch riêng nào đó, và bạn sẽ có khả năng phát hiện ra điều đó trc khi nó xảy ra. Cung mọc Bò Cạp của bạn sẽ không bỏ lỡ chi tiết nào đâu, đừng lo. Vì thế mấy bạn Sư Tử vs cung mọc bò cạp nên vui chơi hết ga và đừng có quá nghiêm trọng hết mọi vấn đề. ​Kingdom Of Leo - Vương Quốc Sao Sư Tử (23 July-22 Aug)​