---
title: "Sư Tử với cung mọc Bảo Bình."
date: 2025-06-12T13:31:57Z
slug: su-tu-voi-cung-moc-bao-binh
draft: false
---

## Sư Tử với cung mọc Bảo Bình.

## Anh Mặt Ngầu

Hãy cẩn thận với những con người thích tranh cãi này! họ có khuynh hướng trở nên tiêu cực. Điều này không logic cho lắm. Và nó xuất phát từ những cảm xúc khắt khe và không được nhận thấy của họ. Nếu bạn chú ý kĩ, bạn sẽ nghe thấy họ nói “không” với 1 việc gì đó rồi lại giải thích “có” 1 cách khó hiểu về việc họ đang làm. Vì thế 1 sự nhận biết tốt hơn sẽ giúp bạn dễ hiểu họ hơn. Khi còn là trẻ em, họ cười khi họ bị đưa vào kỉ luật(bị kỉ luật) bởi v​ì họ sẽ bị stress nếu như họ không cười. Điều đó làm họ bớt căng thẳng. Họ là những người có ý chí mạnh mẽ,nhân cách lớn và là người có khiếu hài hước sắc bén mà bạn có thể vui đùa cùng, nhưng họ cũng là 1 cơn ác mộng với bản tính tranh cãi và phản ứng khiêu khích. Nên nhớ Bảo Bình là cung của quan điểm và thái độ. Một thái độ tốt giúp họ lấy lòng được mọi người với tính hài hước và cách tiếp cận “một người vì mọi người,mọi người vì một người”, nhưng nằm dưới những tiếng cười đó là 1 “ý muốn phản bác” đầy quyền lực có khả năng tự bùng phát bất cứ lúc nào. Sư Tử vs cung mọc Bảo Bình thường suy nghĩ thiêu kiểu đúng hoặc sai trong khi thật ra chỉ là hai người có sự khác biệt nhỏ và ý kiến thôi, vì thế họ thường hay bác bỏ những gì họ không đồng ý hoặc không hiểu nó cách dễ dàng bằng thái độ là “hoàn toàn sai!” (dành cho người họ tranh luận). Chìa khóa cho vấn đề này chính là thái đô, tâm trí mở mang chấp nhận sự khác biệt. Một tâm trí mở mang sẽ cho phép họ thấy được ý tưởng khác ý họ không nhất thiết phải là sai. Với sự pha trộn giữa cái tôi Sư Tử và lòng ham muốn sự chú ý và tính cách khó tính của Bảo Bình, các cuộc tranh cãi thường hay đu bám mấy người này đi khắp nơi trong 1 ngày tồi tệ của họ. Khi họ nghe chính bản thân họ nói :”nhưng mà tôi chưa nói gì hết!” họ cần phải nhận ra rằng thái độ của họ đang phô ra như 1 bóng đèn neon vậy (chói). Nếu họ có thể kiểm soát tính cách hay cãi lộn gây gổ bẩm sinh này và duy trì 1 sự tỉnh táo đủ họ không trở nên quá vô lý, họ có thể sẽ tiến rất xa trong nghề luật sư, nói chuyện tranh luận trên radio(kiểu như hỏi xoáy đáp xoay cũng đc tính), hoặc trong bất cứ ngành nghề nào mà tranh luận là kĩ năng cốt yếu hoặc cãi nhau trở thành 1 dạng nghệ thuật. Nhưng nếu thiếu đi sự tỉnh táo đó, những đức tính này lại làm họ trở thành 1 người bảo thủ tệ hại, 1 con người quạu quọ cau có và luôn có câu trả lời là KHÔNG, làm họ cảm thấy mỗi chuyến đi ra siêu thị là 1 nỗi đau khổ bực bội vì họ không thể chịu đựng được việc 1 đứa nhỏ đẩy cái xe đẩy của mẹ nó đi nhanh hơn 1 tí (khó tính ghê..) hoặc họ dễ cãi vả với nhân viên tính tiền chỉ vì mấy câu nói tán gẫu ko quan trọng (chỉ là xã giao/ng gì dễ quạu dữ).
Không có ai mà được đối xử tốt nếu họ làm ng khác ghét bỏ họ, đặc biệt là các Sư Tử sinh vào lúc mặt trời lặn. Đôi khi họ tự nhủ rằng họ có thể hạnh phúc 1 mình trong văn phòng của họ,hoặc ngồi chơi 1 mình vs các món đồ công nghệ, nhưng dần dần sự im lặng trở nên không thể chịu được và họ phải đi ra ngoài kiếm “khán giả”- hoặc ngược lại “khán giả” kiếm họ, và họ chợt nhớ ra rằng thật vui sướng và thỏa mãn biết bao khi có người cười vì những chuyện đùa của họ hoặc khen ngợi họ vì những gì họ đã đạt được.Sự thật là họ yêu thích được ở cạnh mọi người. Và kĩ năng nuôi dưỡng/ chỉ dạy cho người khác sẽ giúp cho tính cách Bảo Bình, Cái Bóng Đèn ý tưởng, soi sáng cả căn nhà bằng những nụ cười vui vẻ. ​
 
Kingdom Of Leo - Vương Quốc Sao Sư Tử (23 July-22 Aug) ​