---
title: "Khúc nhạc gửi cho thời thanh xuân( chap 2)"
date: 2025-06-12T13:32:26Z
slug: khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan-chap-2
draft: false
---

## Khúc nhạc gửi cho thời thanh xuân( chap 2)

## Fiona Dao

http://forum.matngu12chomsao.com/threads/khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan.15717/ link gt phần 1 
http://forum.matngu12chomsao.com/threads/khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan.15717/ link gt phần 2 
http://forum.matngu12chomsao.com/threads/khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan-chap-1-1.15745/
http://forum.matngu12chomsao.com/threads/khuc-nhac-gui-cho-thoi-thanh-xuan-chap-1-2.15753/
       -----------****************------------ 
  Vừa mở cửa tiệm, tôi đã thấy San Nhi ở đó rồi, không hiểu sao hôm nay cô nàng này đi làm sớm thế, thường thường phải đến sau tôi 30' ấy chứ.
_" San San ak, sao hôm nay cậu đi làm sớm thế, tớ cứ nghĩ tối qua đi chụp ảnh về muộn thì hôm nay cậu sẽ đến muộn cơ, có chuyện gì à?"
_" Thì cũng vì cái vụ váy cưới cho khách đó, bọn mình đã làm xong đâu, chẳng lẽ tớ để cậu làm 1 mình". San Nhi vừa nói vừa lấy bản thiết kế váy cưới ra                                                _" uh, thật ra tớ cũng đã nghĩ ra rồi nhưng mà kiểu đấy lại không hợp với kiểu trang điểm mà khách yêu cầu lắm, tớ đã gọi điện cho cô ấy rồi, cũng đã giải thích rõ ràng rồi mà cô ta vẫn không chịu..hazzz.. không biết giải quyết thế nào đây"                                                          _" Yên tâm, tớ đã gọi lại và thuyết phục cô ta rồi, ok hết rồi"- San Nhi cười tươi nói với tôi      _" Vậy sao, quả hok hổ danh Pr của nhóm, cho tớ ôm 1 cái nào", tôi định ôm cô ấy 1 cái đã vị cô ấy chặn lại" Thôi , cảm kích  được rồi, cấm động tay động chân"- xùy, được bản cô nương ta đây ôm lại còn giả bộ                                                   _" Nè, cậu có xem bản tin hôm qua không, công ty giải trí Maya đang tuyển người mẫu đấy, tớ đang định tham gia, cậu thấy sao?"                                                                       _" Cậu tham gia, thì mấy người kia sao qua nổi vòng gửi xe đây"                                        _" Ui, bạn thân iu, có mỗi cậu hiểu tớ thôi, vậy ngày mại rủ Tâm Nhu với Mẫn Mẫn đi shopping nhé, tớ cần mua 1 ít quần áo mới phụ kiện"- tự nói vs mình" San San ta đây không tham gia thì thôi đã tham gia thì chỉ có win thôi, hehe" ( trình độ tự sướng của bé San nhà ta đã lên level )                                                                                           _" Uhm, Uhm, thôi đi làm việc thôi, ngày kia là khách đến thử váy đấy"- luyên thuyên vs bà này có mà hết ngày                                                                                                        _" ok, bà chủ xinh đẹp" cô ấy nháy mắt với tôi làm tôi nổi hết da gà, chiêu đấy chỉ đi tán zai thôi bé San nhé, hơ hơ.                                                                                                    Ây dà, cái phần thiết kế này tôi với San Nhi không được giỏi lắm, chắc chỉ con bé đó là giúp đc thôi. Rút phone ra định gọi cho nó, vậy mà nó đã gọi cho mình rồi, kỳ lạ                 _"  Chị ơi , chị phải giúp em đấy, mẹ em đang truy lùng em gắt gao kìa. Nếu mẹ em có gọi cho chị  thì đừng bảo em ở đâu nhá, tý nữa em sẽ đến tiệm nói rõ vs chị, bye chị nhé.."tut....tut....tut...                                                                                                       Cái con bé này tính cách không chịu thay đổi gì cả, chưa kịp nói gì với nó mà đã cúp máy rồi; tý mày đến đấy chị cho mày biết tay. Lại có điện thoại, hóa ra là dì, đúng là mẹ con tương thân tương ái                                                                                                   _" Dạ, dì ạ, có chuyện gì thế ạ?"                                                                                    _" ViVi à, cái Giang nó có gọi cho con không, dì định vào phòng tìm mà nó đã trốn mất tiêu rồi? "                                                                                                                      _" Không dì ạ, có chuyện gì vậy? "                                                                                  _" Không có gì, chẳng qua là ngày mai nó phải nhập học rồi, dì bảo nó phải chuẩn bị 1 ít đồ để ở ktx vậy mà nó nhất quyết không chịu ở ktx, lại còn trốn mất tiêu rôi. Nếu nó gọi điện hay đến chỗ con thì con khuyên nó hộ dì nhé, nó chỉ chịu nghe con thôi, dì hết cách."    _" Vâng con biết rồi , con sẽ khuyên no. Vâng, con chào dì"                                               Hóa ra là vì vụ này đây; vừa nhắc đến Tào Tháo, Tào Tháo đến liền. Chà, hôm nay còn điệu đà mặc váy nữa, đang trốn mà còn thế, bó tay luôn 
_" A Giang à, sao em lại nhất quyết không chịu ở ktx vậy? Dì vừa gọi cho chị đấy, còn bảo e trốn từ sớm, thân thủ nhanh nhẹn nhỉ?"  tôi lườm con bé  cái tội không chịu nghe lời người lớn, vừa rồi còn ngang nhiên cúp máy nữa chứ.                                                          =:= " Chị à, tha cho e đi, vừa thoát khỏi tay mẹ lại đến lượt chị"- nói thầm " đúng là tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa". 
 _" E vừa nói gì đấy, có muốn ăn đòn hok? Chị hỏi : TẠI SAO KHÔNG CHỊU Ở KTX " cái con bé này thật làm người ta tức chết mà 
_" Bình tĩnh, bình tĩnh mà. E hok chịu ở ktx là tại vì ở đó em ko được xem đam mĩ thoải mái, có khi bọn nó lại bảo e biến thái ấy chứ" - Nhìn khuôn mắt rưng rưng của nó tôi chắc chắn 99, 9% là giả vờ đây nhưng mà thôi, thông cảm cho nó , dù sao cũng là sở thích của nó mà                                                                                                                    _" Rồi, chị hiểu mà, nhưng mà việc học của e là quan trọng hơn, tạm thời e nhịn xem cái đó 1 thời gian đi, nhé!!"Tôi biết nói nhẹ nhàng vs nó là nó ngoan ngay.                              _" Vâng, em biết rồi, thôi e về đây". Nói xong lủi thủi quay người đi, trông tội nghiệp quá. Vừa đúng lúc San Nhi đi ra thấy nó liền quàng vai thân mật hỏi: " Sao thế, hôm nay e gái của chị mặt bí xị vậy?"- tôi trả lời thay nó" Ngày mai, nó phải chuyển vào ktx nhập học, không được xem cái đó nữa".                                                                                          _" Trời, thế thì lấy hết niềm vui của nó rồi còn gì nữa,, à quên , vẫn vẽ được mà" vừa nói xong chợt nhớ ra điều gì đó, khuôn mặt San Nhi thay đổi lun, đểu không chịu được ( sr nhưng mà sự thật mà) " Tiện thế em đến đây hay là giúp bọn chị vẽ nốt cái váy cưới nhỉ?" Tôi cũng chợt nhớ ra liền chưng ra bộ mặt đáng iu vs nó: " Uh , tiên thể giúp chị đi, hyhy"                                                                                                                            _" Hix hix, biết thế e hok đến còn hơn" !!! .........( Hết chap 2, continue...)