---
title: "Mật Ngữ ngày 21/7/2012"
date: 2025-06-12T13:32:48Z
slug: mat-ngu-ngay-2172012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/7/2012

## stupidsheep_313

[Top 3 chòm sao luôn hết lòng giúp đỡ bạn bè]
 *Đã là bạn suốt đời là bạn – Đừng như sông lúc cạn lúc đầy

 Hạng 1: Thủy Bình
 Thủy Bình quả xứng đáng với danh hiệu “chòm sao hữu nghị”, bọn họ đối với bằng hữu luôn hết mình giúp đỡ, đặc biệt trong hoàn cảnh khó khăn hiểm nghèo. Tiếp xúc với Thủy Bình, có thể cho rằng hắn là 1 người bạn cực kỳ nhiệt thành. Khi là bạn tốt, hắn sẽ hết lòng giúp bạn bè trong thời điểm nước sôi lửa bỏng.

Hạng 2: Song Ngư
Song Ngư là 1 trong những chòm sao lương thiện nhất, với tấm lòng dịu dàng, vì họ không đành lòng nhìn bạn bè chịu khổ. Cũng có nhiều trường hợp có thể chưa thật sự là bạn thân với nhau, nhưng khi bạn nhận được sự hỗ trợ của Song Ngư, cùng vượt qua khó khăn, cả 2 lại có thể trở thành bạn thật tốt. Tuy nhiên, bản tính Song Ngư là hay thay đổi, dù là bạn tốt cùng nhau qua gian khó, được Song Ngư giúp đỡ hết mình, cũng không có gì đảm bảo là tình bạn đó sẽ trường tồn.

Hạng 3: Cự Giải
Cự Giải là chòm sao ít chấp nhặt chuyện vặt vãnh nhất, đúng nghĩa là xem bạn bè chí thân như người nhà, họ sẽ giúp đỡ hết sức tận tình không mang chút tính toán. Bề ngoài Cự Giải nhìn có vẻ rất yếu đuối dễ tổn thương, thế nhưng bên trong lại vô cùng mạnh mẽ khi cần. Cự Giải sẽ kiên cường và tận tình giúp đỡ bạn hết mình – mặc dù đôi khi bé Cua chẳng đưa ra được giải pháp nào tối ưu cho bạn. Nhưng có một người luôn muốn chia sẻ với mình, thật tốt phải ko?
 
[Sao nào update xu hướng mới nhanh nhất]

 Hạng 1: Sư Tử 95%

 Hạng 2: Ma Kết 90%

 Hạng 3: Nhân Mã 85%

 Hạng 4: Song Tử 75%

 Hạng 5: Thủy Bình 70%

 Hạng 6: Bạch Dương 65%

 Hạng 7: Thiên Yết 60%

 Hạng 8: Thiên Bình 55%

 Hạng 9: Song Ngư 45%

Hạng 10: Xử Nữ 35%

 Hạng 11: Cự Giải 30%

 Hạng 12: Kim Ngưu 15%
 
[Chòm sao nào hay tươi cười nhất]

 Hạng 1: Song Tử

 Hạng 2: Nhân Mã

 Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Thiên Bình

Hạng 5: Song Ngư

Hạng 6: Cự Giải

Hạng 7: Sư Tử

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Xử Nữ

Hạng 10: Thủy Bình

Hạng 11: Kim Ngưu

Hạng 12: Thiên Yết

[Tuyệt chiêu giữ chồng của 12 sao nữ sau kết hôn]

 Làm nũng để chồng cưng chiều: Kim Ngưu, Thiên Yết, Song Ngư

 Lấy lòng cha mẹ chồng để chồng yêu hơn: Song Tử, Cự Giải, Xử Nữ

 Kiểm soát chồng chặt chẽ: Bạch Dương, Nhân Mã, Thủy Bình

 Tham khảo mọi bí kíp để giữ lửa gia đình: Sư Tử, Thiên Bình, Ma Kết

Nguồn: facebook.matngu12chomsao