---
title: "[Truyện 12 chòm sao] CRAYZY COUPLE_Chap 2 : Double Trouble !"
date: 2025-06-12T13:33:28Z
slug: truyen-12-chom-sao-crayzy-couplechap-2-double-trouble
draft: false
---

## [Truyện 12 chòm sao] CRAYZY COUPLE_Chap 2 : Double Trouble !

## Nataliya

Chap này tự mình thấy nó cũng quá chán ( và quá ngắn nữa ) nên mọi người chém nhẹ tay thôi nhé, mình kém khoản chọi dép lắm, ném chết liền à.  Nhân tiện cũng tạ lỗi với các độc giả luôn vì mình up quá muộn, do hiện đã đi học = )), và cảm ơn một bạn Song Tử.Nếu chap này các cung bị dìm hàng quá thể thì mọi người làm lơ nhé. Link giới thiệu : http://forum.matngu12chomsao.com/posts/150504/Link chap 1:http://forum.matngu12chomsao.com/posts/158593/ -- ~~OxO~~ -Sau vụ va chạm chớp nhoáng tại cổng trường...Tên nam sinh ngay lập tức đứng thẳng người lên phủi phủi đồng phục, vuốt lại tóc, lôi ra một cái gương rồi ngắm nghía, sau khi gật gù hài lòng mới nhận ra nạn nhân của mình, và nhẹ nhàng chìa tay ra.''- A..a...an...anh c...un...cũng h....học ở tr...ường nàyyy saooo? - Yết do quá sốc nên đã mấtcả lí trí, thành ra nói lắp ba lắp bắp, phải cố gắng hết sức mới nặn ra được một câu để hỏi.Đối phương cũng sốc chẳng kém, mặt trắng bệch như tờ giấy. Hắn không nói năng gì, chỉ đứng nhìn Yết trân trân, thậm chí không thèm chớp mắt lấy một lần. Hai người im lặng đến đáng sợ, kiểu như chẳng biết trời đất xung quanh là gì nữa, trong khi sân trường ầm như nước vỡ bờ, giỏi thật.  Một thoáng sau, hắn đột nhiên lấy hai bàn tay lắc lấy lắc để cái đầu của Yết,tiếp theo là quệt tay qua ngang qua trán vài lần. Xong, buông ra một câu thật phũ phàng:-'' Vừa đi Sahara về hay sao mà trán nóng thế? Sốt 42 độ rồi kia kìa. Thôi, nghỉ học đi vậy, xuống y tế mà nằm nghỉ, không lăn đùng ra giữa lớp xỉu thì tôi không có cứu cô đâu, nghe chưa?Kết thúc, hắn lấy ngón trỏ dí mạnh vào một bên thái dương của Yết, làm đầu cô nghiêng hẳn sang một bên.Đột nhiên, ánh mắt hắn bắt gặp phải chiếc đồng hồ xẹt qua khi giơ tay lên......Một tiếng hét hoảng hốt long trời lở đất...-'' Áhhhhhhh, muộn học mất rồi! Chạy mau!''Hắn vơ vội chiếc cặp nằm chỏng chơ dưới đất rồi chạy mất hút.Để lại một mình Yết đang phừng phừng lửa giận, trong đầu thầm nghỉ: '' Ah, tên quỷ này, dám bơ ta à, rồi mi sẽ biết thế nào là sức mạnh của Thiên Yết ta đây !’’Tiếp theo, Yết đi tìm sơ đồ lớp học với khuôn mặt đầy sấm sét, ai mới nhìn lần đẫu cũng đã phải thấy khiếp đảm mà cao chạy xa bay ngay tức khắc rồi. Tìm mãi mà không thấy đâu, cô nàng mới tức tối hét lên gọi một thằng nam sinh rất ẻo lả đang đứng uốn éo tự kỉ một mình đến rồi tra khảo:- “ Tên gì? Lớp mấy ? Lớp nào? Cung gì? Giới tính? Nữ đúng không? Tiền án tiền sự? Chỉ số IQ?...’’Thằng bé đáng ghét tội nghiệp bẽn lẽn trả lời :“ – Dạ, em tên là Famjsh, lớp 10I. Cung Đá ạ. Em là nữ ạ, à không em là nam ạ, à không em nhầm đấy, thực ra em bị lưỡng. Em đã cướp người hầu gái của vợ em là nô tì của em và cho nó ra ngoài đường với hành lí một túi rác. 200 ạ.”- “ Làm gì mà cao như Trái Đất thế ? Có nhầm IQ thành EQ không đấy? ”.- “ Dạ thưa chị , em chỉ biết EQ chứ không biết IQ là gì ạ.”-“ Thôi, đồ ngu, không thèm nói chuyện nói chuyện với mi nữa. Ta hỏi ngươi : Sơ đồ lớp học ở đâu? ”-“ Dạ bẩm, ở gần phòng Ông Răng Vàng.”-“ Ông Răng Vàng là cái ông quái nào?”-“ Ẹ, là ông bảo vệ ẹ.”-“ Tốt, lần này ta sẽ tha bổng cho ngươi tội mất đời lưỡng.”Thiên Yết bỏ đi với ánh mắt hình viên đạn nhìn vào tên Famjsh, làm hắn sợ khiếp vía nước mắt chảy đằng mũi.Sau khi xem xong sơ đồ, Thiên Yết đi lên lớp ở tầng 6 và rà soát danh sách lớp xem có ma mới nào không, hài lòng khi thấy mấy tên BFF vẫn học chung với mình : Bạch Dương, Kim Ngưu, Song Tử, Nhân Mã, Xử Nữ.Vừa bước chân vào ngưỡng cửa thì một cảnh tượng cực kì gai mắt xuất hiện lù lù ngay trước mặt : Bạch Dương đang âu yếm nhón chân lên thơm vào má Kim Ngưu, và để đáp lại, anh chàng rút từ chiếc áo Armani cao cấp của mình ra một cái vòng hiệu Tiffany & Co trị giá 500$ ra tặng cho người yêu. Bạch Dương hớn hở ôm chầm lấy Kim Ngưu rồi hôn tới tấp vào mặt.Sau khi chứng kiến bộ phim tình cảm ngắn mà sến súa của đôi bạn Cừu – Trâu, bạn Cạp mới phải thốt lên một câu y như một nhát dao đâm vào tim của hai người :-“ Xin hai ông hai bà hãy dừng ngay mấy cảnh 15+ này đi !”Song Tử nãy giờ đứng dựa vào bức tường cạnh cửa sổ chém gió liên miên sau khi nghe thấy câu nói của Thiên Yết cũng phải lên tiếng theo:-“ Thường thì có lẽ tớ sẽ thích thấy mấy cảnh như thế này, nhưng lần nãy thì tớ sẽ đồng ý với bạn Cạp bé nhỏ của chúng ta.”Song Tử nói xong lấy hai tay bụm mặt quay ngoắt đi về chỗ, không may đâm phải Nhân Mã đang gác chân lên ghế đối diện, suýt nữa ngã chỏng gọng xuống đất. Nhân Mã quay phắt đầu lại :-“ Tên “ladykiller” kia, muốn gây chiến à?”-“ Ê Chiron, làm gì mà căng thế ?”Song Tử vừa dắt lời, đống fans nữ vốn đã theo đuôi hắn từ nãy đến giờ liền xông vào định tẩn cho Nhân Mã trận. Nhưng nhờ tốc độ ánh sáng Nhân Mã đã chạy nhầm vào nhà vệ sinh nam.Còn Song Tử, dĩ nhiên may mắn thoát nạn.Lại nói đến Nhân Mã, khi chạy quá đà vào đây, đã đâm phải Song Ngư của lớp 10F đang rửa tay.Song Ngư vì bị Nhân Mã đâm phải nên đã lùi về phía đằng sau rồi ngã vào một vòi nước, khiến cho nó bị bật ra, làm nước bắn tung tóe khắp nơi, để lại đó một bãi chiến trường.Bị nước ở toa-lét phủ đầy lên người, Nhân Mã vì quá đỗi tức giận mà giậm thật mạnh vào bàn chân trái “ nhỏ nhắn tí hon ” của Song Ngư. Vì quá sợ và đau chân, nên Song Ngư phải thật cố gắng hết sức nhảy lò cò vào một buồng gần đấy để trốn.Xong việc, Nhân Mã tức tối đi ra ngoài với bộ dạng ướt nhèm nhẹp, không ngờ bị học sinh gương mẫu Ma Kết đang đi tuần tra quanh đấy bắt gặp đang đi ra khỏi vệ sinh nam với trang phục đầy nước nên mới viết giấy phạt và bắt Nhân Mã phải xuống phòng Giám thị. Song Ngư bình an vô sự vì Ma Kết không thể nghe thấy tiếng run cầm cập vì lạnh của hắn.Ngồi ở dưới phòng Giám thị với bộ quần áo mới toanh được nhà trường tài trợ, Nhân Mã ngồi vắt chéo chân lên bàn và tự khiến mình vui sướng bằng cách bắt nạt cái tên nam sinh ngồi cạnh. Hai người đang trêu trọc nhau thì bỗng tên kia giở những lời đường mật ra dỗ ngọt Nhân Mã. Cô nàng tức quá, tát “bốp” vào mặt hắn và 5 giây sau, bạn sẽ thấy hắn nhổ ra một cục gì đó vàng vàng dính đầy nước nhớt màu đỏ. Thế là Nhân Mã lại được đích thân Dê nhỏ tặng cho một phiếu phạt tập 2.~ End Chap 2 ~ -- ~~OxO~~ --P/s: Chap này ổn chứ mn?Vì mình đi học rồi nên tiến độ Up sẽ chậm lại, tầm mỗi tuần 1->2 Chap thôi, xin lỗi mọi người nhiều nhiều lắm, tiếp tục ủng hộ mình nha mọi người.Cảm ơn nàng Sói đã giúp đỡ ta nha. TEASER CHAP 3 : Toilet's SecretĐiều bí mật gì ẩn dưới đôi mắt ngây thơ vô tội của bé Cua ngây thơ xinh đẹp ?Chuỗi ngày trả thù của Yết bắt đầu…Và HOT HOT HOT : Bảo Bình biến mất vô căn cứ…( Chap tiếp theo có thể sẽ rất là bửn, mọi người cẩn thận nôn ọe ).