---
title: "ZS (11)"
date: 2025-06-12T13:33:45Z
slug: zs-11
draft: false
---

## ZS (11)

## Hoàng Kim

chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-1.14883/
 
 
chap 10: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/zs-10.15749/
 
chap 12: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/zs-12.15875/
 
YEAH!!! Em lap đã được sửa nên mình ngồi kỳ cạch viết từ chiều đến giờ và post lên được rồi này ~~^^~~ Mình thật hâm mộ chú sửa máy tính qúa đi  Các bạn đọc truyện vui vẻ nhé!! ~~^^~~
 
 
Nói thật là chap này hơi bị vớ vẩn 
 
Kim Ngưu nằm trằn trọc trong đêm, một phần là vì cái bụng đói meo đói mốc đang kêu gào ỏm tỏi, phần khác là do một người đặc biệt gây nên. Ngưu bực mình lắm, Ngưu có cái gì không tốt mà người ta lại không chịu thích Ngưu cơ chứ??
 
Ngưu bật dậy, đơn giản là vì cái bụng khiếu nại kinh khủng quá. Anh bò xuống tầng một, đi loanh quanh trong đêm để tìm cái nhà bếp vì bây giờ đã là giờ giới nghiêm nên không thể đi ra nhà ăn được. Năm phút…mười phút…mười lăm phút…nửa tiếng…tình trạng của Ngưu bây giờ là lết đi trong đêm. Ngưu nằm vật ra sàn vì đói. Lúc ấy, có một ai đó nói nhỏ:
 
-Con Trâu ngốc!!
 
Rồi tống vào miệng Ngưu miếng bánh ngọt. Ngưu bật dậy ngay sau khi nghe tiếng nói đó. Dù sao tiếng nói ấy cũng quá cả bị dòng điện mấy nghìn vôn chích vào người ấy chứ. Ngưu nắm chặt cánh tay Bảo Bình trước khi cô kịp bỏ đi:
 
-Nói chuyện với tôi đi.
 
-Chuyện gì?
 
Bảo Bình hỏi và Kim Ngưu kéo Bảo Bình ra ngoài lan can tầng hai 
 
Đêm nay trăng thanh gió mát, cây cối xào xạc và bảo vệ chạy lung tung. Bảo Bình thì ngồi ngắm phong cảnh “thơ mộng” đó để khỏi phải nhìn mặt Ngưu còn Ngưu thì tằng hắng liên tục để lấy giọng:
 
-Cô…Thực sự…
 
-Gì đó?
 
Bảo Bình đứng thẳng người, nhìn Kim Ngưu. Ngưu nắm chặt vai Bảo Bình, nhìn sâu vào đôi mắt màu xanh sapphire rồi hỏi:
 
-Bảo Bình, cô có biết tôi là ai không?
 
-Là Kim Ngưu??
 
Bảo Bình chán nản trả lời còn thế giới bên trong Kim Ngưu như bị đảo lộn. Anh buồn bã nhìn người con gái trước mặt, bất giác nhớ lại 8 năm về trước…
 ~~o0o~~8 năm trước…
-Bố à!!! Mẹ à!!!
 
Một cậu bé với mái tóc màu nâu sẫm và đôi mắt cũng màu nâu sẫm đầm đìa nước mắt đang ngồi bệt trên mặt đường, bên cạnh một chiếc ô tô đã nát bấy và đang bốc cháy ngùn ngụt. Chiếc xe vừa bị nổ. Có kẻ nào đó đã gắn bom vào xe. Kim Ngưu lúc ấy mới 10 tuổi.
 
Cả nhà Ngưu lúc ấy đang trở về nhà sau khi tham quan chuỗi nhà ăn mà Ngưu sẽ sở hữu khi lớn lên. Ngưu thích lắm, hớn ha hớn hở. Thế rồi khi chiếc xe đang bon bon trên đường, bỗng, một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên. Mẹ Ngưu chỉ kịp mở toang cửa xe rồi đẩy Ngưu ra ngoài. Chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt, thiêu rụi hai thân người. Con đường vắng tanh.
 
Ngưu khóc lóc thảm thiết trông thật thương tâm. Một cô bé trạc tuổi Kim Ngưu với mái tóc đen dài và đôi mắt màu xanh sapphire phẳng lặng đi ngang qua, trên tay cô là một chiếc bánh ngọt cô vừa mua cho con bạn hâm đơ ở nhà. Cô bé thương Ngưu lắm, đành tiến lại gần, chìa cái bánh ra trước mặt Ngưu:
 
-Này cậu, ăn đi.
 
Ngưu ngước đôi mắt đẫm nước nhìn cô bé ấy, không trả lời. Cô bé không vừa, nhét nguyên cái bánh vào miệng Ngưu:
 
-Mình là Bảo Bình, ăn vào sẽ đỡ hơn đấy! cậu có số của người quen không?
 
 
-Có.
 
 
Ngưu nuốt miếng bánh và trả lời. Bảo Bình vẫy một người đàn ông mặc vest đen đứng gần đó rồi bảo ông ta gọi điện cho người thân của Kim Ngưu. Kim Ngưu chỉ có bố mẹ là người thân, giờ mất đi họ đành gọi cho ba thằng bạn. Bảo Bình ngồi bên cạnh Ngưu và nói chuyện cho cậu đỡ buồn. Một lúc sau, một chiếc ô tô trắng trờ tới, Sư Tử bước ra. Cậu nhìn Ngưu bằng ánh mắt cảm thông rồi đưa Ngưu lên xe. Bảo Bình vẫy chào Ngưu rồi cũng đi mất.
 
Từ đó Ngưu sống cùng ba đứa bạn thân, tự tay quản lý chuỗi nhà hàng cha mẹ để lại và gây dựng nên một chuỗi nhà hàng hoành tráng nhất khi mới 18 tuổi. Và cũng từ đó, mỗi khi có chuyện buồn hay vui Ngưu đều ăn. Ăn để nhớ đến cô bé với mái tóc đen và đôi mắt màu xanh sapphire phẳng lặng.
 ~~o0o~~-Này, anh bị gì thế?
 
Ai đó đang huơ huơ tay để gọi anh ra khỏi những ký ức đau buồn ấy. Kim Ngưu giật mình:
 
-À, không, không có gì.
 
-Anh bị làm sao thế?
 
Bảo Bình nhìn Kim Ngưu khó hiểu còn Kim Ngưu thở dài, cố gắng nhìn sâu vào đôi mắt xanh đẹp đẽ của Bảo Bình, mong muốn tìm kiếm thứ gì đó quen thuộc nhưng những gì anh nhận lại chỉ là sự phẳng lặng đến vô tình. Ngưu bất lực hỏi:
 
-Cô…thực sự không nhớ tôi là ai sao?
 
-Không.
 
Bảo Bình trả lời. Rồi cô nói thêm:
 
-Tôi rất tiếc...
 
-Không, không sao...
 
Kim Ngưu thở hắt ra:
 
-Ngủ ngon.
 
-Ngủ ngon.
 
Bảo Bình đáp lại, nhìn tấm lưng to rộng của Kim Ngưu đang dần biến mất trong màn đêm tăm tối. Bàn tay cô bất giác khẽ đưa lên, chạm vào vết sẹo ẩn sâu trong mái tóc.