---
title: "Bảo Bình ký sự  (Dài lắm lắm ấy)"
date: 2025-06-12T09:47:43Z
slug: bao-binh-ky-su-dai-lam-lam-ay
draft: false
---

## Bảo Bình ký sự  (Dài lắm lắm ấy)

## Loanmyt_bb

Chòm sao Bảo bình
 
Cung Bảo Bình được Thiên Vương Tinh bảo hộ,
 tượng trưng cho thần bầu trời Uranus.
 
Người thuộc cung Bảo Bình sẽ có 2 mẫu điển hình. Thứ nhất, đó là những người rất nhút nhát và thích không khí hòa bình, tĩnh lặng. Thứ hai là mẫu người khá bạo dạn, có năng lực và đôi khi hơi lập dị một chút. Nhưng dù là mẫu người nào đi chăng nữa, thì đặc điểm chung của người cung Bảo Bình đó là rất nhiệt tình giúp đỡ người khác. Trí tuệ và quyết đoán, người cung này giải quyết vấn đề khá logic. Cả hai đều có khả năng nhìn nhận nhiều khía cạnh của vấn đề. Nhờ vậy, họ là những người giải quyết vấn đề tuyệt vời. Con người Bảo Bình hơi có tính tò mò nên tốn rất nhiều thời gian và năng lượng cho những người xung quanh. Bảo Bình cần nhiều thời gian hơn để thư giãn và làm mình trẻ lại. 
Những người có ngày sinh từ 21/1 đến 19/2 có trí tưởng tượng rất phong phú. Đây vừa là điểm mạnh, vừa là điểm yếu của Bảo Bình. Điểm lợi đó là họ có cái nhìn khá toàn diện khi giải quyết vấn đề. Điểm bất lợi là đôi khi người cung này thường làm phức tạp hóa vấn đề. Những người cùng làm việc với Bảo Bình có thể hoàn toàn yên tâm vì họ sống rất có trách nhiệm.
Chòm sao Bảo Bình, tiếng Latinh Aquarius, kí hiệu khoa học: Aqr., là một trong mười hai chòm sao hoàng  đạo, nằm phía tây đối với chòm sao Ma Kết, phía đông nam đối với chòm sao Song Ngư, là một trong 48 chòm sao Ptolemy.
Chòm sao Bảo Bình là một trong những chòm sao mà người Babylon cổ đã biết đến. Đa số coi đây là hình ảnh thần Diêm bay từ trên trời xuống trần để lấy nước. Chòm sao này còn có tên Cái Bình, Bảo Bình tòa.
Các sao sáng nhất chòm (α và β – Aqr) tương ứng với cấp sao 3,19. Ở Việt Nam hiện nay, khoảng tháng 9, Bảo Bình mọc từ đầu hôm, đến sáng thì lặn; trước tháng 9, giờ mọc sẽ muộn hơn; sau tháng 9, giờ mọc sớm hơn. Tại thời điểm lên cao nhất có thể trông thấy Bảo Bình lệch về phương Nam.

Đặc điểm
Bảo Bình
M2 là cụm sao cầu (NGC 7089) được Jean-Dominique Maraldi tìm thấy năm 1746, với đường kính khoảng 175 ly và khoảng 150.000 ngôi sao. Đây là một trong các cụm sao giàu sao nhất và có mật độ sao cao nhất. Khoảng cách M2 đến Mặt Trời khoảng 36.000 ly, một số tài liệu cho rằng khoảng cách này là 50.000 ly. Cụm sao có 13 tỷ năm tuổi. So với một số cụm sao khác, cụm sao M2 có khá ít sao biến đổi, phần lớn ở loại sao RR Lyrae, trong đó các sao sáng nhất trong cụm là các sao khổng lồ vàng và các sao khổng lồ đỏ. 
NGC 7009 là ký hiệu của tinh vân hành tinh Saturn do William Herschel tìm thấy ngày 07/9/1782. 
Helix còn được gọi là tinh vân Ốc Sên với ký hiệu NGC 7293 là tinh vân hành tinh lớn nhất và gần nhất. Trên bầu trời, nó chiếm diện tích bằng một nửa đĩa Mặt Trăng tròn. Helix cách Mặt Trời khoảng 450 ly. Vào những đêm tối trời, Helix có thể quan sát bằng ống nhòm. 
δ Aquarids là mưa sao băng lớn, với cực điểm diễn ra vào khoảng 28 tháng 7 hàng năm. 

Profile 
Cung thứ: 11 trong Hoàng Đạo 
Tính chất chung: tượng trưng cho những người có tổ chức
Đặc trưng: sự bất biến
Ngày trong tuần: thứ Bảy
Ngày hên: thứ Tư
Số hên: 2, 3 , 4, 7 và 8 
Sao chiếu mệnh: sao Thổ và sao Thiên vương
Hành tinh cai quản: Thiên Vương Tinh (biểu tượng của sự bứt phá khỏi những quy định và truyền thống. Chòm sao này sẽ mang đến cho Bảo Bình sự sáng tạo, sự logic, trí thông minh, sự nổi loạn và quyền tự trị)
Biểu tượng: người Mang Nước 
Đá: thạch anh tím, ngọc bích, topaze hồng, và moonstone, hổ phách, mã não, khoáng ziricon, saphire xanh thẫm trong suốt, ngọc thạch lựu. Đá Ngọc lam mang lại may mắn cho Bảo Bình. Đó là biểu tượng cho những ước mơ và hoài bão về tương lai tươi đẹp.
Nguyên tố: không khí 
Tần số dao động: cao 
Màu sắc: xanh lá cây (xanh lục nhạt), đen, xanh da trời, xanh lơ, ngọc lam
Hoa: cây họ đỗ quyên, hoa tú cầu, cây anh túc
Kim loại: chì, chất phóng xạ uran
Động vật: chim cú, quạ, con lươn
Bộ phận cơ thể: trái tim, lưng
Từ khóa: NIỀM VUI
Nước hoa: cây hoa lan chuông, hoa cẩm chướng
Nơi bạn nhiệt tình nhất: trên sân khấu
Việc bạn không thích làm: lãnh đạo
Công việc hoàn hảo: diễn viên, tổ chức du lịch biển
Phụ kiện không thể thiếu: lược chải tóc 
Một điều chắc chắn dành cho bạn: tắm nắng 
Điểm đến: Singapo 
Quan niệm sống: không có việc kinh doanh nào hay hơn ngành giải trí
Ước muốn thầm kín: sự phi thường và độc đáo
Mục tiêu cuộc đời: cuộc sống là sự những bí ẩn cần khám phá 
Nơi thành công nhất: những nơi ồn ào náo nhiệt và thành phố lớn. 
Thích: mơ mộng, hào phóng, dũng cảm 
Ghét: chăm sóc sắc đẹp, thất bại, chịu sự sai khiến
Hẹn hò với: Bạch Dương, Nhân Mã
Làm bạn với: Kim Ngưu (khắc?), Bọ Cạp
Cung hợp: Song Tử, Thiên Bình và Bảo Bình.
Cung khắc nhất /hợp?: Sư Tử, Hổ Cáp
Món quà yêu thích: những món quà mang tính chất huyền bí hoặc liên quan đến nghệ thuật nhất
Nhà cửa: thích trang trí ngôi nhà với các nét hoa văn làm nổi bật tình cảm bạn bè, mục tiêu cuộc sống, hi vọng và hoài bão. Bên cạnh đó, họ cũng sẽ tô điểm tổ ấm bằng các nét cách điệu về tình yêu cuộc sống và tình yêu lứa đôi trên cửa hoặc tường. 

Truyền thuyết
Trong nhiều nền văn hoá cổ đại, kể cả Babylon, Ai Cập và Hy Lạp, có một vị thần tên “Thần mang nước” hay “Thần đổ nước”. Nước đã cưu mang và duy trì sự sống, do đó quyền lực làm cho nước đổ xuống từ thiên đường nằm trong số quyền năng được con người cổ đại tôn kính nhất. Theo thần thoại Hy Lạp thì Zeus là “Thần mang nước”. Trong cương vị chúa tể của các vị thần, một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất của ông là tạo ra bão. Chòm sao Aquarius là biểu tượng cho “Thần mang nước Zeus”. Một thần thoại khác lại nói đến Deucalion, người sống sót duy nhất trong trận Đại hồng thủy và “Thời đại đồ sắt” trong thần thoại Hy Lạp. Ở thời đại này con người cũng tàn bạo như thú dữ giết chóc lẫn nhau, bất kể cha con, họ hàng. Lời giáo huấn của thần thánh không có giá trị gì với họ. Thất vọng, Zeus tạo ra trận lụt lớn trên trái đất, giết chết mọi người trừ Deucalion và vợ Pyrrha (Trong chuyến thăm trái đất cuối cùng, Zeus thấy cặp vợ chồng này dù sống trong túp lều đơn sơ không có đủ thức ăn, vật dụng vẫn cung cấp đầy đủ thức ăn chỗ ở cho mình nên ông mới cho họ sống qua trận lụt) đồng thời giúp họ tạo ra chủng tộc người mới mạnh hơn và có đạo đức. Deucalion chính là “Người mang nước” đặc trưng bằng chòm sao Aquarius. 
Còn bạn thì sao?: cực kỳ thông minh, rất nghiêm túc và luôn tốt bụng. Nhưng sẽ ít ai hiểu bạn vì cá tính thích chỉ đạo và hay bắt lỗi.
Trang phục: sự kết hợp thông minh giữa nhiều màu nóng (tượng trưng cho tính kiên quyết) và màu trầm (tượng trưng cho trí thông minh) là lựa chọn của bạn. Ăn mặc với những gam màu tương phản như thế sẽ khiến bạn gặp nhiều thuận lợi đấy.
***********
Chòm sao Bảo Bình (Bình quý đựng rượu, theo thần thoại Hy Lạp) cùng hai chòm sao ở phía trước và sau nó là Ma Hạt/Kết và Song Ngư đều do các ngôi sao nhỏ và mờ hợp thành, chủ tinh đều là sao cấp 3, các ngôi còn lại thuộc sao cấp 4 trở lên (mờ hơn). Cả ba chòm Bảo Bình, Ma Kết, Song Ngư tuy là sao nhỏ, nhưng lại năm trên cung Hoàng Đạo, đường diễu hành tất định của các hành tinh, gần chúng có ngôi sao lớn xuất hiện thì nhất định đó là hành tinh, cho nên người ta sẵn sàng tốn phí công sức để nhận biết chúng.
Sao Bảo Bình trông giống như một cái bình có người cầm, đó là tiêu chí để người ta có thể nhận biết. 
Sao Bảo Bình có hiện tượng mưa sao, thần thoại kể rằng đó là người cầm bình chạy đi lấy rượu tiếp khách quá vất vả, toát mồ hôi hột. Mưa sao xuất hiện mỗi năm hai lần. Lần thứ nhất vào khoảng từ ngày 29/4 đến ngày 08/5, đặc biệt là khoảng nửa đêm về sáng ngày 04/5. Lần thứ hai vào khoảng ngày 28-31/7 dương lịch.

Biểu tượng 
Biểu tượng của Bảo Bình xuất phát từ chữ tượng hình Mu của Ai cập cổ, có nghĩa là nước. Người Ai Cập cổ cũng có vị thần nước tên là Hapi, thường đổ nước xuống trái đất bằng hai bình lớn. 
Dấu hiệu này tượng trưng cho sự phán xét. Là phần chân của Vũ Trụ Nhân, tức là phần di động cơ cấu của con người. Nó là dấu hiệu tự nhiên của những lực chuyển động của cơ thể người ta.
Người mang bình nước có những tượng trưng giản dị nhưng đẹp đẽ: hai dòng nước chảy. Hình ảnh này đã có từ thời xa xưa. Dấu hiệu này không những chỉ chứa đựng những nghi lễ của việc hy sinh, mà còn cho thấy sức mạnh của công tác lý tưởng thiêng liêng. Ngày nay, những người thuộc cung Bảo Bình truyền bá dòng chảy thông thái của mình đi toàn thế giới.

Mô tả 
Trong cung Hoàng đạo, thông thái và hiểu biết nhất là dân Bảo Bình. Họ độc đáo, có tài phát minh và mạnh mẽ. Họ ăn mặc kỳ cục, có thể đi tất thể thao với vét cũng chẳng sao. Thêm nữa, họ gần như luôn đến trễ vì thời gian chẳng có nghĩa lý gì. Họ thích gọi điện tâm sự với bạn bè và trò chuyện cả đêm với hàng xóm.

Đặc trưng
Là biểu tượng của không khí. Sao chiếu mệnh là sao Thổ và sao Thiên Vương. Người Aquarius rất thật thà, giàu lòng vị tha, thích tự do và năng động. Thông thường, họ rất ít nói, nhưng thỉnh thoảng họ rất nóng nảy và căng thẳng. Họ đòi hỏi rất nhiều từ những nguời khác, và khi họ thất vọng, họ sẽ bị tổn thương và họ ôm mối thù với người đó. Người Aquarius rất kiêu ngạo, họ thích được khen và không bao giờ nhờ vào sự may rủi. Họ có một trực giác nhạy bén, khá kỳ cục và thích chỉ trích người khác. Họ có thể trở thành một người bạn tốt, dễ chịu và một người yêu nồng nhiệt. Họ có rất nhiều sở thích và sáng kiến. Những công việc thích hợp với người Aquarius: Nhà thơ, nhà thiên văn học, diễn viên, phi công và thợ rèn.

Tinh Thần
Về phương diện tinh thần, Bảo Bình tượng trưng cho những chân lý vật chất. Một số những người chịu ảnh hưởng của chòm sao này thuộc về phái luận lý qui nạp – nền tảng của mọi khoa học. Họ tượng trưng cho một tinh thần trí thức và khoa học của thời đại và thế hệ mình, không thể vượt qua được những nhận thức có thể cảm nhận được bằng giác quan.
Phẩm chất
Chú ý đặc biệt: Với tư cách là thiên sứ của thời đại Hoàng Kim vào thời điểm sơ khai của niên đại Bảo Bình, chòm sao của bạn chính là vị thủ lĩnh của 12 cung Hoàng Đạo.
Bảo Bình là những người bí ẩn và khác thường nhất trong cung Hoàng đạo. Dưới chòm sao này, họ chịu sự cai quản của sao Thiên Vương – biểu tượng của sự đổi mới và phá cách- sẽ dẫn họ đi theo nhịp đập của riêng họ. 
Họ nhìn đời theo một cách khác. Người đời thấy thói quen và suy nghĩ của Bảo Bình là lập dị và khác thường theo một cách nào đó. Nhiều sách chiêm tinh học có nói cùng một ý sau: “Những gì Bảo Bình nghĩ, nửa thế kỷ sau người khác mới hiểu!”.Nhưng chính điều này làm Bảo Bình thêm độc đáo. Cung Bảo Bình sinh ra nhiều thiên tài hơn bất cứ cung Hoàng đạo nào khác. Đồng thời, cung này cũng có số lượng lớn nhất những người, ở mức độ ít hay nhiều, bị mắc bệnh tâm thần. (My Opera). 
Với thiên phú nhìn xa trông rộng, Bảo Bình là tài sản của cả nhân loại, là biểu tượng cho những hoài bão thầm kín và lý tưởng cao vời của con người.
Người tuổi này thường tỏ ra năng động, xây dựng những gì cần thiết cho bản thân và gia đình của họ. Họ thích sự công bằng và đánh giá sự công bằng ấy qua hành động của những người chung quanh. Họ rất chân thật, thủy chung, có lòng vị tha, nhiều sáng kiến và nổi bật xuất sắc khi họ còn trẻ tuổi. Tuy nhiên đôi khi họ tỏ ra ngang bướng, bảo thủ và lại ngang bướng. Bản chất của họ rất khó xác định, vì họ thường hay thay đổi khi hấp thụ những tư tưởng mới. 
Bảo Bình thích cười đùa với bạn bè, đặc biệt là những người gắn bó với họ từ thời thơ ấu. Trong khung cảnh này, họ hoàn toàn được sống hết mình và nói cười thoải mái. Cung này luôn tìm cách để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó hơn mình mà không hề có chút dè bỉu nào. Bên cạnh đó, những cuộc hội thoại hài hước, dí dỏm cũng làm họ rất mê. Có thể ở đó, họ được thể hiện mình nhiều hơn.
Điều Bảo Bình ghét nhất là không giữ lời hứa. Vậy nên, ai đó thất hứa 2 đến 3 lần thì niềm tin của Bảo Bình đã vơi đi gấp nhiều lần con số đó. Người cung này cũng không chịu nổi sự cô đơn và thái độ thờ ơ của mọi người xung quanh. Nếu bị trong tình trạng như thế này, họ coi đây là một sự trừng phạt. 
Về tình yêu, người Bảo Bình rất nhạy cảm và lãng mạn. Tình yêu đóng vai trò rất quan trọng đối với họ vì nó là nguồn cảm hứng lớn lao cho họ. Vì lý tưởng hóa, nếu thấy đối tượng không hợp, họ sẵn sàng từ bỏ đi tìm tình yêu lý tưởng khác rất mau lẹ. Thường thì từ tháng 4 đến tháng 7 họ hay có những nhạy cảm về tình cảm.

Khả năng quan sát nhạy bén
Bảo Bình có những khả năng quan sát rất bén nhậy. Họ có thể nhận thức được rất nhiều chi tiết mà không cần chú ý nhiều. Khả năng phân tích tổng hợp và phân loại của họ cũng tỏ ra mau lẹ. Họ có thể hành động ngay khi người khác chưa đủ thì giờ suy nghĩ. Hành động mau lẹ này thường đúng, trừ trường hợp có tình cảm xen vào làm họ phán đoán sai lầm.
Khi họ sử dụng trí tưởng tượng, họ có thể nghĩ ra bất cứ một trường hợp lập dị nào, và cũng có thể dùng trí tưởng tượng trong thực tế một khi họ muốn vậy. Trí tưởng tượng là khả năng duy nhất giúp người ta tiên đoán được những điều mới mẻ, tiến bộ. Trí tưởng tượng giúp người này nhìn về quá khứ một cách rõ ràng và dựng lên những ý định cho tương lai. Họ có trí nhớ rất khá, có thể học hỏi mọi thứ rất mau chóng và có thể họ chỉ muốn biết để mà biết rồi bỏ đi. Họ có thể quên tên kẻ vừa giới thiệu, nhưng có thể nhớ vài chi tiết về người đó cho tới vài năm. Họ thường hay xếp đặt thứ tự ngay những gì thu lượm được ở bên ngoài. Họ cũng nên làm như vậy với những ý tưởng của chính mình để thẩm định giá trị xác thực trước khi có hành động.
Những ý tưởng do cảm hứng gợi nên cần được cân nhắc kỹ lưỡng. Bảo Bình thường có trực giác đáng kể giúp họ có những nhận thức bén nhậy về những dự tưởng của người khác. Bảo Bình thường là những kẻ theo cá nhân chủ nghĩa và không ai có thể giúp họ thay đổi trừ phi chính họ muốn thay đổi mình.

Tham vọng và ưa lý luận
Bảo Bình không ưa thích những sự nhỏ mọn của người khác, họ cũng nên tự xét mình, và xem mình có như vậy không đã. Họ có khá nhiều can đảm và thường hay liều lĩnh đến độ khinh suất. Họ có nhiều tham vọng, và thường hay bám chặt lấy những gì mà họ thích thú. Họ là những kẻ hay mơ mộng, và có khả năng biến mộng thành thực. Nếu có người bỏ mặc Bảo Bình khi thấy họ giận dữ thì sẽ thấy rằng tình trạng này sẽ qua đi mau chóng.
Nếu tranh luận với người Bảo Bình không đúng lúc, sự tranh luận có thể trở nên cãi vã lâu dài. Cũng có khi không thể nào bàn cãi một điều gì với họ được. Khi chịu ảnh hưởng bởi những ý tưởng tốt họ sẽ là những người hiểu biết nhất thế giới.
Những người chịu ảnh hưởng bất nhất của tuổi này có một đầu óc rất linh hoạt và tiến bộ. Họ luôn luôn bận rộn suy nghĩ về một điều gì dù rằng đó chỉ là một ảo tưởng. Thường thường họ phán xét rất giỏi, nhưng khi bị tình cảm chi phối, sự phán đoán của họ trở nên rất tồi tệ. Nên hết sức tránh né những ý tưởng giả dối.

Bản chất hay thay đổi
Bản chất con người Bảo Bình rất khó xác định, bởi vì họ hay thay đổi. Có lúc họ tỏ ra hoạt động, phô bày, hấp dẫn. Nhưng có lúc lại tỏ ra nhút nhát, thờ ơ và lười biếng. Đó là phản ánh của một tâm hồn nghiêm chỉnh sau khi đã hoạt động thái quá. Những người Bảo Bình là những người rất đáng cho người khác chú ý đến một khi gặp gỡ. Họ có sự hấp dẫn tự nhiên, dù rằng trong đôi lúc họ có vẻ giữ kẽ và e thẹn, họ có thể tỏ ra hoạt bát và tạo được thiện cảm với tất cả những người họ gặp. (Bảo Bình là những người chân thật và chung thủy). Lòng vị tha là một trong những đức tính chính của họ, nhưng điều này không có nghĩa là nhân sinh quan của họ hoàn toàn đúng. Họ là những kẻ ngoan cố và có thể rất cứng đầu và độc lập. Họ có một tinh thần mạo hiểm đáng kể. Họ có thể trở nên tức giận thực sự, và khi đó họ có thể ăn nói rất khó thương; cũng may cơn giận của họ thường qua đi mau chóng và không thù hận lâu dài. Những người đàn bà Bảo Bình thường duy trì những ý nghĩ xấu lâu hơn đàn ông.

Nhạy Cảm Trong Tình Yêu
Tình yêu đóng một vai trò quan trọng trong đời sống của Bảo Bình. Sự nhạy cảm của họ trong tình yêu và lòng lãng mạn đã được nói đến nhiều. Họ đến độ chú ý đến sự lạnh nhạt nhỏ nhặt nhất. Với sự nhạy cảm của mình đôi khi họ tạo ra những ảo tưởng. Sự tán tỉnh của họ rất lý tưởng, hết lòng và cực kỳ thắm thiết. Họ rất dễ xúc động về những người họ yêu mến, đôi khi trở thành ghen tuông một cách rất vô lý. Nhưng cũng may, đối với những gì Bảo Bình ý thức, họ sẽ chế ngự được những gì đưa đến ghen tuông, sở dĩ có thái độ đó vì họ không ý thức được tới bề sâu cảm tình của chính họ. Tình cảm của họ rất chân thành và sâu sắc, nhưng thực cũng có thể họ đã hành động ngược lại với bản tâm họ vì thường hay dễ lãng quên đối tượng của mình.
Bảo Bình có lòng yêu thích trẻ con một cách đáng kể. Bảo Bình là những bậc cha mẹ tận tâm và con cái được nhờ cậy nhiều. Mặc dù tuổi này có một bản chất hoạt động và phiêu lưu, họ vẫn thích sống trong gia đình với mọi tiện nghi. Họ vẫn muốn có một tổ ấm để tìm về sau những lần lẩn trốn cuộc đời.

Phân tích hình tượng
Mái tóc vàng, vẻ đẹp tuấn tú là đặc trưng nổi bật của những người thuộc chòm Bảo Bình. Bảo Bình giống như người ban nước thánh nhân ái cho những người xung quanh. Bạn có thể thấy cốc nước thánh đã được rót đầy từ bình nước của anh ta để đưa cho những người xung quanh. Bảo Bình thuộc nhóm Không khí, họ giỏi làm một số những hoạt động tham mưu trí tuệ.
Do những người thuộc chòm Bảo Bình và 3 chòm sao khác là Song Tử, Xử Nữ và Nhân Mã đều bắt nguồn từ thần thoại Hy Lạp. Chúng ta cần phải kéo những suy nghĩ về những đường phố nhỏ hẹp, thị trấn nhỏ ở các vùng nông thôn của thời đại đó, để phát hiện xem ai là người bán nước, anh ta rốt cuộc làm gì. Người bán nước này là những người bán hàng không mệt mỏi trên đường phố lớn, họ vác những bình nước trên đôi vai rộng của mình, bán nước cho những gia đình cần nước. Hết ngày này qua ngày khác, thu nhập của họ rất ít chỉ có thể mua được một ít thức ăn. Từ “Aquarius” bắt nguồn từ tiếng Latinh, nó chỉ hàng trăm vạn người bán nước trong xã hội có cuộc sống nghèo khó chỉ trừ một người.
Người bán nước mà chúng ta nói đến trong thần thoại Hy Lạp là người vô cùng may mắn, anh ta là thanh niên hoàn mỹ nhất sinh ra trong thế giới này. Trong lần dạo chơi, thần Dớt đã nhìn thấy anh ta và bị người bán nước tuấn tú này hấp dẫn. Dớt có một sở thích biến thành những người đẹp đẽ để nguỵ trang. Thần lập tức đưa chàng thanh niên có mái tóc vàng này lên đỉnh Olympia, để vĩnh viễn thoả mãn ý nguyện của thần, khiến cho anh ta mãi mãi trẻ trung, mãi tuấn tú và mãi cô độc. Sinh mệnh của chàng thanh niên này bắt đầu từ thân phận của một người bình thường, nhưng do sự hoàn mỹ của thân hình, nên anh ta được lựa chọn trở thành người trẻ mãi không già.
 

Tính cách cơ bản
Chúng ta đều biết, mọi sinh vật trên trái đất này, không sinh vật nào có thể sống nổi nếu tách khỏi nước. Không có nước, loài người sẽ nhanh chóng chết khô. Bảo Bình làm những việc giống nhau, tiến lên phía trước không biết mệt mỏi, đem dòng nước nhân ái của chủ nghĩa lý tưởng tưới cho những người đang khát. Tuy hành vi của con người thường nảy sinh xung đột với lý tưởng của họ, khiến cho họ cảm thấy thất vọng, nhưng vẫn theo đuổi kiên trì mục tiêu và tin tưởng cuối cùng sẽ có một ngày nào đó họ sẽ trút bỏ được mọi phiền phức của mình (và cả những phiền phức của cả thế giới). Họ mang theo suy nghĩ ngây thơ này nhưng lại kinh ngạc khi phát hiện thấy những người khác hoàn toàn không công nhận hi vọng phi thực tế này của mình. Tuy những người Bảo Bình hiện đại rất ít khi ý thức được, tín ngưỡng của họ bắt nguồn từ lòng nhân ái kiểu anh em. Họ tràn đầy nhiệt tình muốn cùng phát hiện thấy những ân huệ vĩ đại hơn chứ không chỉ là mối quan hệ giữa con người với con người. Theo họ mối quan hệ bạn bè bình thường này thì không bị ràng buộc hay hạn chế nào, còn ở tình cảm sâu nặng với một vài người chắc chắn sẽ mất tự do ở một số phương diện và phải thực hiện một số nghĩa vụ nhất định. Triết lý sống của họ là “Không vướng bận gì, luôn tiến thẳng về phía trước”.
Cần nhớ rằng người đầu tiên thuộc chòm Bảo Bình đến với thế giới này chỉ là một người bình thường, anh ta vừa không tài sản vừa không có địa vị, chúng ta sẽ rất dễ dàng hiểu được một đặc trưng bản năng của chòm Bảo Bình chính là lý tưởng hóa “con người sinh ra đã vốn bình đẳng”. Điều này đã thúc đẩy họ từ chối cúi đầu trước tiền tài, đặc quyền và quyền quý, hơn nữa cho dù địa vị trong cuộc sống có cao đến thế nào đi chăng nữa, họ cũng không bao giờ xem thường những người có địa vị thấp trong xã hội. Nhưng, khi giao kết với Bảo Bình, chúng ta phải nhớ, trong ý thức của họ luôn tiềm ẩn thân phận mà các tiền bối trước đây đã giao cho họ. Tiền bối này chính là người bán nước đã từng được thần lựa chọn vì vẻ đẹp hoàn mỹ của anh ta. Cảm giác ưu việt này được biểu hiện ở nụ cười luôn rạng rỡ trên mặt và những hành động hữu hảo, vì vậy Bảo Bình luôn hi vọng có được sự tôn trọng của người khác, cho dù những người đó là những người như thế nào và họ đang làm gì. Kết quả, họ không muốn nghe theo mệnh lệnh của người khác, cũng không muốn cúi mình trước những chuyện thế tục.
 Bảo Bình luôn có tầm nhìn xa rộng, độc lập tự chủ, cũng tích cực tiến thủ. Họ không bao giờ che dấu sự coi thường đối với những tư tưởng và hành vi bảo thủ, tư tưởng của họ luôn cao hơn mọi người một bậc, họ luôn có thể tự tin dự đoán được tương lai. Thảo nào mà mọi người cho rằng họ là một người theo chủ nghĩa cá nhân. Bảo Bình không hoàn toàn cảm thấy tổn thương vì sự đánh giá này, ngược lại họ cảm thấy vui vẻ.
Tư tưởng luôn hướng tới tương lai của họ khiến cho họ coi nhẹ những quy định đã được hình thành từ trước, họ ăn mặc rất táo bạo. Kiểu dáng và cách phối màu của các trang phục táo bạo của họ thường xuyên gây chấn động rất lớn. Tuy họ không coi trọng tiền bạc nhưng những y phục mà họ mặc lại là những thứ đắt tiền. Cũng vì tư tưởng hướng tới tương lai, nên những sản phẩm kỹ thuật mới nhất mà cuộc sống tiện nghi cần có thường xuyên xuất hiện trong nhà họ và ở nơi làm việc. 
Cao hơn người khác một bậc hoàn toàn không phải là một trong những điều mà Bảo Bình lo lắng. Trên thực tế, họ luôn muốn thu hút sự chú ý của người khác; hơn nữa họ say sưa vì điều đó. Vì thế, những người nhát gan hoặc những người say mê chính trị không nên gần họ. Nhưng, những người có quan hệ mật thiết với họ sẽ có rất nhiều sự đồng tình và thông hiểu, giữa họ không tồn tại chủ nghĩa quyền lực, họ có thể cùng chung hưởng tiền bạc và triết học nhân sinh.
Những người thuộc kì 10 ngày đầu (21/1-29/1) thể hiện rõ nhất đặc trưng những tính cách trên, giai đoạn hai ( 30/1-8/2) thường có khả năng thích ứng mạnh và lắm tài nhiều nghệ, còn kì cuối chú trọng hơn đến việc theo đuổi tinh thông một loại ưu thế xác định.

Phương thức tư duy, kỹ xảo giao lưu và khả năng thích ứng với công việc
Bảo Bình không thể chịu đựng được sự kém cỏi ngu dốt nào. Họ cũng không do dự biểu hiện ra điều đó. Họ luôn biểu đạt những suy nghĩ của mình không chút sợ hãi. Có lúc người nghe sẽ cảm thấy nghi ngờ đối với sự hăng say của họ. Khi họ đã quyết định một việc nào đó, thì nó sẽ trở thành quyết định cuối cùng, cho dù thế nào cũng không khiến họ thay đổi. Nếu bạn tiếp tục tranh luận với họ, bạn sẽ thấy Bảo Bình sẽ cười và dứt khoát bỏ đi không quay đầu trở lại. Không thể phủ nhận, do kiểu người này không thể tự ép mình bước lên địa vị làm quan, vì vậy họ cũng không ép người khác hoặc dẫn dụ người khác nghe theo mình. Những suy nghĩ về quyền lực đã phản lại nguyên tắc “con người sinh ra là bình đẳng”, nhưng sự bình đẳng của con người lại là nguyên tắc mà họ luôn thực hiện và tuân thủ. Nhưng, vẫn còn có một nguyện vọng, đó chính là chỉ dẫn con người hiện đại hướng tới tương lai, họ coi đây là nghĩa vụ của họ đối với cuộc sống. 
Khi nói chuyện và giao lưu với Bảo Bình ta cũng thấy có những chuyện gần như là mâu thuẫn. Cách nói chuyện và giao lưu của họ xem ra là hữu hảo, thậm chí giống như anh em vậy, nhưng khẩu khí và cách thức của họ lại nói lên rằng họ không chấp nhận ý kiến phản đối của người khác. Họ có giọng nói hùng hồn, rõ ràng rành mạch, hơn nữa nét mặt còn thể hiện sự hoà hợp thân thiện, hơi có nét cười mang tính chuyên nghiệp. Đặc điểm rõ nhất của kiểu người này chính là rất hay cười, điều đó có thể làm cho những người phản đối họ thay đổi ý kiến, khiến cho những người cùng đường đi cổ vũ họ. Nụ cười mỉm của họ rất ít khi chuyển thành cười lớn, hơn nữa nếu họ cười lớn thì thường là rất đột ngột, thông thường đều là do quá vui vì những trò cười hoặc những câu chuyện hứng thú. Các kiểu nhiệt thành này hoàn toàn không phải là phong cách của Bảo Bình. Cũng giống với Song Tử và Thiên Bình, Bảo Bình cũng giỏi giao tiếp, họ thường hi vọng được làm bạn với người khác, nhưng họ có ý tìm kiếm những người không quá gần gũi, không đòi hỏi quá nhiều vấn đề để làm bạn. Kiểu người mà họ thích nhất là những người có thể tiếp nhận cách tư duy mang tính nhảy vọt của họ và những người thích nói chuyện. Bạn bè của Bảo Bình phát triển theo cách “đừng gọi điện thoại cho tôi, tôi sẽ gọi điện thoại cho bạn”.
Bảo Bình thích hợp với những công việc cần sự tư duy mang tính phán đoán trước. Họ không thích hợp với những công việc gian khổ nặng nhọc, địa vị thấp kém, lúc nào cũng phải nghe lời. Nếu phải làm những công việc này, họ sẽ rất không hứng thú, không phục tùng.
Nếu bạn thuộc chòm Bảo Bình hãy nhớ: tìm một số công việc có thể mang ra ngoài du lịch, khuyến khích những quan điểm sáng tạo và đi trước thời đại. Tìm kiếm những nghề nghiệp có thể gia tăng hứng thú cho chủ nghĩa nhân đạo, bạn có thể giúp đỡ người khác. Tất cả những nghề có liên quan đến giao tiếp xã hội và khoa học cần phải tiến hành quan sát khách quan và tìm hiểu sâu sắc tỉ mỉ.

Tình yêu và phản ứng tâm lý
Cũng giống như Song Tử và Thiên Bình; Bảo Bình rất lý trí và lạnh lùng với những phản ứng tình cảm mang tính kích thích, họ cũng thể hiện sự siêu thoát ở mức độ lớn nhất, không muốn thân mật với người khác. Tình cảm của những người này là tình cảm đối với quần thể chứ không phải đối với cá nhân. Điều mà họ quan tâm là “số đông những người đang chảy máu” chứ không phải là “một người bạn cần sự giúp đỡ”. Giống như hình tượng hoá thân không cầm thứ gì ngoài chiếc bình nước, Bảo Bình nguyện trải qua cuộc sống nhân sinh một cách vui vẻ, hết sức tránh rơi vào tình cảm trầm trọng. Sự đồng tình và nhân từ của họ được biểu hiện theo phương thức lạnh nhạt, kiểu anh em, không làm cho mình phải gánh thêm trách nhiệm gì, không đưa ra bất cứ hạn chế gì đối với tính độc lập của mình, càng không thể tiêu tốn thời gian để hoài nghi, lo lắng và dày vò bản thân.
Bảo Bình trong hành vi và tư tưởng luôn đặt lý trí vào địa vị hàng đầu, tình cảm đặt vào địa vị cuối cùng. Do không thích nghiên cứu về những tồn tại thực tế, họ kiên trì cho rằng nếu mỗi người đều lý trí giống như họ, thì toàn bộ thế giới này sẽ càng đẹp hơn, thậm chí sẽ biến thành một vườn địa đàng trong hiện thực.
Nhưng, cũng giống như Song Ngư và Thiên Bình, Bảo Bình cũng bảo vệ quan niệm “lý trí cuối cùng sẽ chiến thắng tất cả”, họ kiên trì dùng lý trí để giáo hoá mọi người. Bảo Bình mới làm cha mẹ đôi khi sẽ cảm thấy khó khăn. Khi con cái của họ dần lớn lên, chúng nhận thức được rằng cha mẹ chúng thực tế chỉ giống như anh em, chị gái của chúng, nhiệm vụ của họ là giám sát đôn đốc con mình, không để cho chúng vượt qua ranh giới, giành ít thời gian cho chúng. Có một số đứa trẻ thích kiểu giáo dục này, một số lại không.
Bảo Bình thuộc nhóm Không khí. Khi nói chuyện với chòm thuộc nhóm Thổ hoặc Thuỷ, cần phải tránh gây cho họ ấn tượng không thực tế. Nhóm Thổ (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết) là những người bình dị gần gũi, hơn nữa có chút hướng nội; Thuỷ (Cự Giải, Hổ Cáp và Song Ngư) đều theo đuổi sự hài hoà giữa con người. Thủy và Thổ sẽ trở nên lạnh lùng khi gặp Bảo Bình trong những tình huống thiếu sự ấm áp, Bảo Bình cũng vì vậy mà trở nên kì quái. Tại sao vậy? Khi Bảo Bình gặp phải những người thuộc nhóm Không khí (Song Tử và Thiên Bình), họ đều muốn cách xa người khác, hơn nữa, họ đều khá hướng ngoại. Khi gặp những chòm thuộc nhóm Hoả (Bạch Dương, Sư Tử và Nhân Mã) họ có vẻ rất thiếu những kích thích tình cảm, nhưng lại thích thảo luận những chủ đề nhẹ nhàng thoải mái. Bảo Bình không bao giờ tiếp nhận những tư tưởng cứng nhắc hay tư tưởng sử dụng tình cảm vào công việc. 

Lãng mạn và tình ái
Đối với ai muốn duy trì quan hệ lâu dài với Bảo Bình, thì nhất định sẽ thất vọng, vì quan niệm xử thế của họ là “là bạn bè của tất cả mọi người, nhưng không phải là người yêu của bất cứ người nào”. Bảo Bình rất cẩn thận khi tiếp xúc với những người muốn duy trì quan hệ thân thiết với họ, đặc biệt đối với những người tình cảm thái quá, dễ kích động hoặc gợi cảm. Mọi biểu hiện ám thị ngôn ngữ phi lời nói đều bị Bảo Bình lập tức suy nghĩ đến chuyện rút lui, vì những biểu lộ gợi cảm không chỉ khiến họ thấy khó xử, mà còn khiến họ lo lắng sẽ mất đi sự tự do và độc lập của mình. Vì thế họ kết hôn muộn so với chòm sao khác. 
Nhưng tuyệt đại đa số những người thuộc chòm Bảo Bình cuối cùng vẫn phải chọn cho mình một người bạn đời vĩnh viễn, điều này được quyết định sau khi họ đã suy nghĩ trong một thời gian dài. 
Thái độ đối đãi với các quan hệ nhân thế của Bảo Bình và tính cách “kỳ dị” của họ khiến cho họ cảm thấy thất vọng và cô đơn, vì không có ai hiểu được họ. Để giảm bớt cảm giác cô đơn, họ có thể tham gia nhiều hơn vào các hoạt động xã hội, hoặc đưa ra chiêu cuối cùng, vùi đầu vào công việc. Họ ý thức được rằng cuộc sống khép mình trong xã hội hiện đại là không được thuận lợi. Nhưng họ chối từ tuân thủ các quy luật xã hội, điều không thể tránh được là tạo ra khoảng cách giữa họ và mọi người. Những người thích giao tiếp xã hội và làm trái với chính thống luôn cảm thấy khó khăn trong cuộc sống, đặc biệt là khi họ thể hiện sự hữu hảo và nhiệt tình giống nhau đối với tất cả mọi người từ những người thân thiết nhất của họ, những người quen biết thông thường và thậm chí cả với những người xa lạ. Mọi người sẽ thấy họ nói với người thợ giày, hay là diễn thuyết trước công chúng, thậm chí nói chuyện với con cái… luôn là với thái độ nhã nhặn lịch sự như nhau. Điều này khiến cho mọi người rất khó phán đoán được tình cảm của họ với người khác giới là biểu hiện tình yêu hay là biểu hiện tình bạn. Chỉ có thời gian mới có thể nói rõ được. Lòng nhẫn nại là điều mấu chốt của thành công trong quan hệ tình yêu với kiểu người này.
 Đại đa số Bảo Bình có sức hấp dẫn về ngoại hình, có lúc còn khiến cho người khác cảm thấy kinh ngạc, điều này hoàn toàn phản ánh sự hoàn mỹ của hình tượng chòm Bảo Bình. Kết quả là những người muốn chung sống với họ cả đời luôn đứng xếp hàng dài, nhưng người thành công cuối cùng cũng là người may mắn, vì Bảo Bình khi quyết định kết hôn, thì rất ít khi có những hành động không chung thủy một phần cũng là vì những chuyện tình cảm không hấp dẫn họ lắm.

Gia đình và bạn bè 
Mặc dù, Bảo Bình có rất nhiều bạn nhưng không phải ai cũng được coi là bạn thân. Khá nhạy cảm và cẩn trọng, tình bạn của Bảo Bình cũng đến từ từ, từng bước một. Người cung này thẳng thắn và thử thách tình bạn qua khá nhiều giai đoạn để tìm hiểu bản chất của người mà mình sẽ kết bạn. Khi đã lọt vào “mắt xanh”, Bảo Bình có thể hi sinh và đi xa vì người đó. Chính vì vậy, con người này ít có bạn thân. Điều mà người Bảo Bình đánh giá rất cao trong tình bạn đó là sự sáng tạo, nét trí tuệ và sự trung thành. 
Về gia đình, Bảo Bình rất tận tâm nhưng họ cũng khá khắt khe ngay cả với những người thân. Đôi khi người cung này cũng đòi hỏi thành viên gia đình mình phải thế này hoặc thế kia để làm họ hài lòng. Cũng có lúc họ thấy thất vọng vì người thân hành động không được như mong muốn. 

Tiền bạc và sự nghiệp
Người Bảo Bình rất nhiệt tình trong công việc, đặc biệt với các công việc liên quan đến thuyết trình hay diễn đạt ý tưởng. Điều này cũng dễ nhận ra vì họ có trí tưởng tượng rất tốt và biết áp dụng lợi thế đó trong từng hoàn cảnh. Công việc hợp nhất với Bảo Bình đó là thuyết trình và phát triển ý tưởng. “Tôi biết…” đó là câu nói thường gặp nhất ở Bảo Bình. Thông minh và sẵn sàng chia sẻ ý tưởng, Bảo Bình có thể khơi nguồn cảm hứng cho nhiều người xung quanh. Họ thích làm những việc có lợi ích lâu dài cho nhiều người. 
Là một chòm sao Bảo Bình nhân đức và cá tính, bạn luôn vượt trội trong những công việc có thể áp dụng những sáng kiến và suy nghĩ độc đáo của mình để tiếp cận cuộc sống. Những quy định sẽ không bó buộc được lối nghĩ của bạn vì dù sao bạn cũng không quan tâm đến chúng. Bạn phần nào hòa hợp được với những điều có thể giúp bạn trở thành một người cách tân độc đáo. 
Nghề hợp với Bảo Bình nhất đó là diễn viên, nhà văn, nhà giáo, nhà nhiếp ảnh hoặc phi công. Môi trường mà họ thấy thoải mái và làm việc hiệu quả nhất đó nơi không có quá nhiều nội quy. Nếu thích hợp với môi trường làm việc, họ sẽ hoàn thành một cách xuất sắc khiến mọi người ngạc nhiên. 
Thông minh, bản năng, nhân bản và có trí tưởng tượng phong phú là các phẩm chất mô tả những người cung Bảo Bình. Có nhiều công việc có thể là lối đi dành cho bạn: ví dụ như trở thành một người phát minh, một nhà chiêm tinh, một nhà thần kinh học, thiên văn, lịch sử tự nhiên, hàng không, nhiếp ảnh, thơ ca, đóng kịch, âm nhạc, một họa sĩ tranh biếm họa. 
Tâm tính của Bảo Bình thích hợp cho những sinh hoạt trí thức hơn là lao động, dù bạn có thể làm được tất cả những gì đặt ra cho bạn. Bảo Bình đa năng và biết tỏ ra thích ứng, và thường chú ý nhiều đến những kế hoạch mới mẻ, vì bạn thường ưa thích những sự bất thường. Bảo Bình có khả năng về nhiều lãnh vực, có thể là những thương gia giỏi, phi công, chuyên viên, điện khí, những nhà tổ chức hay phát sinh. Bảo Bình rất thích mọi công việc bất thường như thám hiểm, tìm tòi, những môn thí nghiệm, và thường là rất ưa thích những bộ môn thần bí. Bảo Bình có đủ trí óc để tiến thân bất kể ở trình độ học vấn nào, vì trong bản chất Bảo Bình là những người ham học, biết suy nghĩ, và có đủ can đảm, bền gan để thành công trong những trách nhiệm được giao cho Bảo Bình. Khi phải thực sự lựa chọn một nghề nghiệp, Bảo Bình thường phải đương đầu với nhiều sự khó khăn. Lòng do dự trong việc chọn nghề là do Bảo Bình có quá nhiều khả năng.
Nếu bạn là một cô gái thuộc chòm sao Bảo Bình, bạn có thể sẽ không tìm được công việc theo ý mình trong một thời gian và phải luôn nhảy việc. Tuy nhiên những công việc mang đến cho bạn sự tự do và thỏa sức sáng tạo có thể thích hợp hơn với bạn. Bạn có thể là một tiếp viên hàng không hay người làm hiệu ứng đặc biệt trong nền công nghiệp điện ảnh. 
Là một người đàn ông thuộc chòm sao Bảo Bình, bạn có thể tìm kiếm công việc độc đáo và khác biệt để mang đến sự tự do mà bạn muốn. Bạn có thể chọn công việc của một người làm việc tự do và tạo ra sự thích hợp cho riêng mình. Sự phiêu lưu, sáng tạo, độc lập là những điều kiện cần để bạn lựa chọn nghề nghiệp. 
Các đồng nghiệp của bạn ngưỡng mộ sự tiến thủ và quan điểm độc đáo của bạn. Sự khác thường và những cơn giận bất thường của bạn có thể làm họ lúng túng nhưng họ vẫn nhận ra được tính khí này của bạn. 
Bạn là một người sếp thân thiện và nhân hậu nhưng thỉnh thoảng bạn có vẻ như tách biệt và thờ ơ. 
Bạn thay đổi từ một người khoan dung thành một kẻ ngoan cố.
Bí mật nghề nghiệp của bạn là những suy nghĩ vượt ra khỏi lề thói thông thường của bạn và có thể đó là những sáng tạo mới có tính khả thi. Bạn là người duy tâm và có tài tháo vát. Bạn có thể tạo ra những công nghệ tương lai cho thế giới này. 
Về chuyện tiền bạc, cung này rất khéo chi tiêu. Họ biết cân bằng giữa những thứ mình cần và số tiền bỏ ra. Thói quen lớn của Bảo Bình là shopping. Họ vẫn bị hớp hồn bởi những đồ đắt tiền, những thứ gọi là xa xỉ mặc dù ngôi nhà Bảo Bình đang sống đã được trang bị đầy đủ. Rất ít khi nhìn thấy Bảo Bình vận trang phục lòe loẹt hoặc sáng màu. Đó chính là phong cách rất đặc trưng. 

Tình yêu
Với tính cách của Bảo Bình thì những hành động sáng tạo trong tình yêu và “chuyện ấy” không có gì là khó hiểu. Mẫu người phù hợp nhất với Bảo Bình đó là những người cởi mở, giao tiếp tốt, có trí tưởng tượng phong phú và sẵn sàng đối mặt với thử thách, đặc biệt hơn cả là hiểu được tính cách “thẳng ruột ngựa” của Bảo Bình. Bên cạnh đó, sự trung thực và lòng chân thành là điều không thể thiếu với người mà Bảo Bình sẽ gọi là “nửa kia”.

Cách chinh phục cô gái Aquarius
Các cô gái Aquarius rất xinh đẹp, chất phác, hay tò mò và hiện đại. Họ thích văn minh và đi du lịch. Họ luôn sẵn sàng giúp đỡ người khác và theo đuổi những món hàng mới. Người trong mộng của cô rất thông minh, có lòng vị tha và có giáo dục. Các cô gái Aquarius rất tốt, nhưng bạn không nên để họ ở mãi trong nhà. Họ vẫn thích sự tự do.
Lời khuyên: Hãy tặng cô ấy hoa. Cô ấy sẽ thích chúng.

Tổng quát về cung Bảo Bình
Nếu khắc hoạ tính cách người sinh cung Bảo Bình (21/1-19/2) bằng một từ, thì từ đó là “trí tò mò”. Người này hứng thú quan tâm tất cả mọi thứ quanh mình, bắt đầu từ bản thân bạn và kết thúc bằng chú cún nhà hàng xóm.
Đối với Bảo Bình (Aquarius – Người Mang Nước), cuộc sống là một thế giới đầy bí hiểm cần được giải đáp. Vì vậy người này nghiên cứu mọi bình diện của nó với một mức độ hứng thú như nhau: chính trị cũng như thể thao, trẻ em hay những người đang yêu, ngựa đua cũng như ôtô, người cao tuổi cũng như phi công vũ trụ, các công trình khoa học về y tế cũng như về nghệ thuật, sân khấu cũng như tôn giáo, những kẻ nghiện hút cũng như các nhà văn… Vì vậy, nếu bạn cần một người chỉ tập trung quan tâm vào mình bạn thì Bảo Bình hoàn toàn không hợp với bạn.
Hãy để ý đến ánh mắt của Người Mang Nước – mơ màng, lơ đãng, ngơ ngác, dường như trong đó ẩn giấu một kiến thức thần bí mà bạn không hiểu tới. Đôi mắt thường nhạt màu. Tóc thẳng và mịn như tơ. Da thường trắng xanh. Cao hơn trung bình. Nét mặt thanh mảnh và phúc hậu tựa như những chân dung nhìn nghiêng đúc nổi trên các đồng tiền Lã Mã cổ xưa. Họ có thói quen cúi thấp đầu khi đang suy nghĩ, hoặc nghiêng về một bên khi đang chờ đợi câu trả lời.
Chịu ảnh hưởng đặc điểm đa giới tính của sao Thiên Vương, không hiếm đàn ông Bảo Bình mang những đường nét nữ giới, ví dụ hông nở, còn đàn bà – nét nam giới, ví dụ, vai hơi rộng.
Với lòng yêu tự do, Bảo Bình vô cùng hoạt bát, vui nhộn, cá tính, độc đáo, kiêu căng và độc lập. Đồng thời cùng với tất cả những đặc tính đó họ lại rất xã giao, mềm mại, khiêm nhường và đa cảm. Họ tạo ra quanh mình vô số người quen. Họ luôn mừng rỡ tham gia vào mọi cuộc vui đông người, nhưng đồng thời cũng thích còn lại một mình. Dù ở đâu, giữa đông người hay hoàn toàn cô đơn, họ luôn cảm nhận sắc bén và thu nạp mọi thứ xung quanh. Được sao Thiên Vương chiếu mệnh, họ có thiên hướng cách mạng, coi mọi thứ cũ đều là lỗi thời, vô dụng, và họ thường là người đầu tiên đề xướng những cái mới mẻ, chưa từng thấy.
Bảo Bình có thiên hướng đưa mọi thứ vào phân tích – các tình huống, người quen cũng như người không quen. Bị cuốn hút vào việc tìm tòi lời giải cho các bài toán, họ có thể trở nên tọc mạch và thiếu tế nhị đến ngạc nhiên.
Tìm được lời giải cho câu hỏi trăn trở, Bảo Bình lập tức mất hết mọi hứng thú với đối tượng hoặc người mình nghiên cứu, khiến những ai nhạy cảm có thể thấy như bị xúc phạm.
Mặc dù có nhiều người quen quanh mình, Bảo Bình hầu như không có bạn thân. Người này lấy số lượng hơn chất lượng, và ít khi duy trì quan hệ lâu dài, sâu sắc với ai. Bộ óc ham hiểu biết của Bảo Bình luôn tìm ra vô khối những điều mới mẻ, chưa khám phá, vậy việc gì phải giậm chân mãi ở chỗ đã nghiên cứu rồi?
Những ai chịu sự quản chiếu của sao Thiên Vương hầu như luôn cô đơn và khó được cảm thông. Người đời khó hiểu được những kẻ sống bằng tương lai, chỉ thi thoảng ghé về thăm thực tại. Nhiều sách chiêm tinh học có nói cùng một ý sau: “Những gì Bảo Bình nghĩ, nửa thế kỷ sau người khác mới hiểu!”.
Cung Bảo Bình sinh ra nhiều thiên tài hơn bất cứ cung Hoàng đạo nào khác. Đồng thời, cung này cũng có số lượng lớn nhất những người, ở mức độ ít hay nhiều, bị mắc bệnh tâm thần.
Kết hợp trong tính cách của mình một trí tuệ lạnh lùng thực dụng với sự lập dị phi thường, Bảo Bình chiếm được thiện cảm sâu sắc của những người sống khác đời. Người Mang Nước còn có khả năng tác động như một liều thuốc an thần lên những người đang trong cơn giận dữ, mất thăng bằng, hoặc đang căng thẳng, sợ hãi, giúp cho bình tĩnh lại.
Khó có thể thoả thuận được điều gì với Bảo Bình. Họ không thích bị ràng buộc bởi các cam kết. 
Bảo Bình nói ý kiến của mình một cách thẳng thừng, nhưng không bao giờ ép buộc người khác phải theo. Người này tôn trọng cá tính, và cho rằng mọi người được tự do hành xử theo cách mà mình muốn.
Người Mang Nước không bao giờ đấu tranh vì cái gì cả. Chiến đấu điên cuồng – lại càng không. Họ không hung hăng, mặc dù không thể gọi họ là nhút nhát. Đơn giản là trong triết lý của Bảo Bình không có khái niệm đấu tranh. Tuy nhiên, về chính kiến của mình thì họ không chịu nhượng bộ dù có phải chịu áp lực như thế nào từ bên ngoài.
Người sinh cung này thường bị phê phán về tính khí khó lường. Họ thích nói năng, hành động theo cách mình muốn, không thấy cần phải báo trước cho ai. Nếu muốn quan hệ với Bảo Bình, bạn chẳng còn cách nào khác là phải quen với điều đó.
Bảo Bình không bao giờ tin tưởng vào người mới gặp. Họ cần nghiên cứu kỹ lưỡng để tìm hiểu rõ các động cơ hành xử của người đó. Nếu Bảo Bình đã biết rõ bạn, không có lời đàm tiếu nào của kẻ xấu có thể làm lung lay được quan điểm của người này về bạn. Dĩ nhiên, người này cũng có nghe những chuyện đồn đại, nhưng đó hoàn toàn chỉ vì tò mò, không xem nó có ý nghĩa gì. Mọi kết luận của Bảo Bình về bất kỳ vấn đề nào của cuộc sống đều dựa trên những quan sát của bản thân, và chỉ dựa trên chúng mà thôi.
Các bệnh hay gặp ở Bảo Bình ít nhiều đều liên quan đến hệ tuần hoàn. Bảo Bình rất khó thích ứng với thời tiết lạnh quá hoặc nóng quá. Mùa đông cảm thấy rét mướt hơn người khác, mùa hè thì khổ sở vì nóng nực và độ ẩm. Về già thường mắc chứng giãn tĩnh mạch, xơ cứng động mạch, có thể bị rối loại nhịp tim. Vì tuần hoàn không tốt nên không ít người hay mắc các bệnh liên quan đến khớp chân.
Những người chịu sự quản chiếu của Thiên Vương cần ngủ tốt và năng hoạt động, đi lại ngoài trời. Nhưng không may, Bảo Bình ít khi làm theo lời khuyên này. Họ ngại trời lạnh mùa đông và nắng nóng mùa hè. Trong khi ngủ họ bị nhiều giấc mơ lạ lùng khiến cho sự nghỉ ngơi không được hoàn chỉnh. Nói về hoạt động thì còn tệ hơn. Người Mang Nước không những chẳng chạy, nhảy, mà còn không thích cả đi nhanh. Để cải thiện tình hình, từ nhỏ họ nên học một môn thể thao nào đó.
Trí nhớ của Bảo Bình không phải là hạng tốt nhất, nhưng có lẽ nó cũng không cần thiết cho họ lắm: Bảo Bình dường như có thể nắm bắt thông tin từ… không khí. Trên thực tế, họ có một khả năng độc đáo thu nhận được mọi thứ diễn ra xung quanh như thể radar. Bảo Bình có thể vừa tham gia hết mình vào một cuộc chuyện trò, vừa vẫn nhìn và nghe rõ những gì diễn ra sau lưng, ở góc xa của gian phòng. Không nên xem thường khả năng này của Bảo Bình. Phần lớn họ có óc quan sát tinh tường và khả năng trực giác hiếm có, thường đoán được ý nghĩ và mong muốn của bạn trước cả khi bạn nói ra thành lời.
Thân thể và ý nghĩ của Bảo Bình không muốn bị trói buộc bởi bất cứ điều gì. Người này khó nắm giữ như thỏ hoang. Tư tưởng của Bảo Bình chạy xa đến nỗi người thường khó theo kịp. Mà việc này rất nên làm, vì chẳng ai khác có thể giúp bạn nhìn rõ tương lai hơn.
Với thiên phú nhìn xa trông rộng, Bảo Bình là tài sản của cả nhân loại, là biểu tượng cho những hoài bão thầm kín và lý tưởng cao vời của con người. Kim loại của Bảo Bình là chất phóng xạ uran. Loại đá mang lại may mắn cho họ là saphire xanh thẫm trong suốt, ở đó dường như là điểm hội tụ của quá khứ thâm thuý và tương lai xa xôi. 
Biểu tượng của Bảo Bình là người đàn ông ôm hai bình nước trên tay: một bình là nước sự sống, và bình kia là nước sự chết. Điều này tượng trưng cho sự phân biệt rõ ràng giữa tốt xấu, trắng đen. Bản tính Bảo Bình rất quan tâm đến những thành tựu khoa học tiến bộ, ví dụ như máy tính. Nói chung, họ rất thích dùng những thiết bị kỹ thuật cao. Đôi khi, họ tỏ ra quá yêu thích chúng đến mức có thể đánh đổi mọi liên hệ xã hội. Thế giới nội tâm của những người sinh trong chòm sao Bảo Bình rất không ổn định. Họ hay trở nên nổi loạn và thường buồn bã. Mặc dù Bảo Bình thích mọi thứ mới mẻ nhưng họ vẫn có thể nhìn thấy có gì đó đã cũ.
Bản chất Bảo Bình thường có xu hướng có cuộc sống rất cô đơn. Họ quá nhạy cảm và dễ bị tổn thương từ những cảm giác của mình. Bảo Bình rất khao khát lợi lộc vật chất nhưng họ không tham lam. Họ là những người làm việc không mệt mỏi và sẵn sàng hành động cho điều họ mong muốn, và không đòi hỏi nhiều hơn phần được chia hợp lý của mình. Họ có bản năng đọc đuợc tính cách, và do vậy họ quá dễ dàng “nhìn thấu” người khác để thực sự cảm thấy hạnh phúc.
Những người sinh trong tháng hai thường không thích giãi bày tâm sự, nhưng cảm nhận rất sâu sắc.
Họ thường rất dễ bị xúc động, và thần kinh của họ thường bị căng thẳng. Những người này thường bị mất kiềm chế và nói hoặc làm những điều mà họ phải hối tiếc sau đó.
Họ thường rất tích cực vì lợi ích của cộng đồng, và thường có khả năng xoa dịu nỗi đau của người khác.
Họ là những nhà tư tưởng giỏi, và thường rất thành công khi phải tranh luận, bàn cãi hoặc gặp những tình huống khó thuyết phục.
Họ sẽ kinh doanh hoặc làm tài chính xuất sắc nếu họ quan tâm đến những ngành nghề này, nhưng họ thường mang đến nhiều thành công và tiền bạc cho người khác hơn cho chính mình. Họ là những người luôn tìm kiếm tri thức, có lý trí, suy nghĩ cởi mở, có tầm nhìn cực kỳ rộng.
Nếu Bảo Bình cố gắng vượt thắng được sự nhạy cảm và phát triển sức mạnh ý chí thì không có vị trí nào mà họ không đạt được. Họ thường thành công trong tầm hoạt động lớn nơi họ cảm nhận được trách nhiệm đối với người khác. Là một người lý tưởng hóa mọi thứ, Bảo Bình muốn nhìn thấy mọi người được hạnh phúc và tham vọng của họ là làm một việc gì đó quan trọng và có ý nghĩa.
Họ rất quan tâm đến những buổi họp mặt hoặc những nghi lễ cộng đồng. Mặc dù Bảo Bình yêu thích nhà hát và những buổi hòa nhạc, và thích đến những nơi tụ tập đông người nhưng họ lại thường cảm thấy cô đơn.
Nếu sinh ra trong một gia đình giàu có, Bảo Bình thường ít khi bộc lộ bản chất của mình. Họ thường có khuynh hướng bỏ qua những cơ hội đang đến, hoặc chỉ nhận ra nó khi đã quá trễ. Nhưng nếu họ thuộc tầng lớp quá thấp họ lại thường đánh mất mọi khiếu hài hước và nguyên tắc, và trở nên cực kỳ không đáng tin, gian xảo về tiền bạc, không trung thực, và dành lấy điều họ mong muốn một cách vô nguyên tắc.
Bảo Bình là một người yêu đầy bất ngờ. Họ đơn giản là không thể cảm thấy hạnh phúc hoặc thỏa mãn trừ khi họ được tự do làm theo sở thích. Cho dù yêu sâu sắc đến độ nào thì Bảo Bình cũng không bao giờ muốn từ bỏ quyền tự chủ của mình, nhưng họ luôn đặt lòng trung thực lên trên sự lãng mạn.
Nói chung không phải ai sinh trong tháng hai đều không tốt. Thực tế là những người có Mặt Trời là sao chủ đôi khi “một mình chống mafia” đối lập với những điều kỳ quặc nhất hoặc chống lại cả thể chế, họ có thể là ánh sáng đối địch với bóng tối giống như kiểu những con sư tử đối nghịch với bầy linh cẩu.
Bạn bè: Bảo Bình có xu hướng kết bạn như cách người ta tạo một bộ sưu tầm nghệ thuật. họ thường có rất nhiều bạn, nhưng lại cực ít bạn tâm tình. Trong những tình bạn và tình yêu thật sự, họ kết hợp tốt nhất với những người sinh trong khoảng 21/5 đến 20/6, 20/10 đến 27/10, và với những người sinh trong tháng 11. 
Màu sắc: Màu ưa chuộng nhất của Bảo Bình là mọi sắc “electric”, như “electric blue” hoặc “electric gray” (cũng không biết phải gọi là kiểu màu gì, chắc là màu “chói”).