---
title: "Cảm xúc Kẻ có thể bị coi là tuyệt tình nhất trong 12 chòm sao"
date: 2025-06-12T13:34:17Z
slug: cam-xuc-ke-co-the-bi-coi-la-tuyet-tinh-nhat-trong-12-chom-sao
draft: false
---

## Cảm xúc Kẻ có thể bị coi là tuyệt tình nhất trong 12 chòm sao

## tk_123

[Kẻ có thể bị coi là tuyệt tình nhất trong 12 chòm sao]​ 
Tính cách một người có quan hệ rất lớn đối với hoàn cảnh cuộc sống của họ.​Như khi bạn đối mặt với một tình huống phải đưa ra lựa chọn, nó sẽ ảnh hưởng đến thái độ của bạn, một là xử ​sự thiếu quyết đoán, hai là giải quyết gọn gàng.​Thời điểm tình yêu thay đổi, người đã đoán trước được cũng chỉ có thể tự bảo vệ mình, trong cuộc chiến tình cảm dài đăng đẳng tìm cho mình một con đường rút lui.​Các chòm sao thường bị cho là tuyệt tình nhất, liệu có bạn trong đó hay không?​ ​Hạng 1: Bạch Dương.​Bạch Dương có thể yêu mãnh liệt, vì tình yêu làm bất cứ chuyện gì, nhưng khi Tiểu Bạch phát hiện tình yêu đã không còn, dù có cố gắng cũng chẳng thể tìm lại cảm giác ngày xưa với người mình yêu. Cừu sẽ không tiếp tục mối quan hệ này nữa, chỉ lựa chọn ra đi để người kia tìm một thiên đường thật sự của riêng họ. ​Trái tim Tiểu Bạch rất thuần khiết, đã hết yêu rồi, làm sao có thể cư xử như mình vẫn còn yêu? Cừu tuyệt đối ghét nhất phải mang mặt nạ giả dối trên người. ​Bạch Dương cuồng nhiệt như lửa, tình yêu đến nhanh, đi cũng nhanh, cho nên đừng nói Bé Cừu tuyệt tình, bởi tính cách của họ là như thế, hoàn toàn không muốn lãng phí thời gian của cả hai. ​ ​Hạng 2: Xử Nữ.​Tâm tư Xử Nữ rất tinh tế, làm việc gì cũng sẽ đem khả năng lớn nhất của mình ra ứng phó, sẽ không dễ dàng nói câu chia tay.​Nhưng nếu như đến lúc phải đưa ra lựa chọn đường ai nấy đi, trong đầu Xử Nữ nhất định đã trải qua một thời gian dài suy nghĩ và phân tích mới đưa ra lựa chọn cuối cùng.​Bởi thế, lý do chia tay của Xữ Nữ thường là đến bước "khó có thể tha thứ nổi". ​Khi một nửa kia đòi biết chính xác nguyên nhân, Xử Nữ không cần nhìn bản nháp cũng liệt kê ra một danh sách dài. Người như vậy dễ cho người khác cảm giác quá thẳng thừng, khiến người kia nghĩ chẳng biết tình cảm của mình trong mắt Xử Nữ đáng bao nhiêu tiền, thật chẳng khác một cuộc mua bán. T.T​ ​Hạng 3: Kim Ngưu.​Ngưu Ngưu chậm chạp khi yêu một người sẽ cảm thấy cái gì của người đó cũng hoàn hảo, sẽ thích mọi thứ thuộc về người đó, bao dung chấp nhận vô điều kiện.​Nếu họ phát hiện đối phương có khuyết điểm gì, đều nghĩ nhường nhịn một chút cũng chẳng sao. Nhưng khi các khuyết điểm này theo thời gian tích luỹ thành mâu thuẫn trong lòng, Tiểu Ngưu sẽ bùng nổ như tráng sĩ khảng khái cắt cổ tay mình, quyết tâm đoạn tuyệt tình cảm đó. Bởi vì họ cảm thấy mình đã liên tục chịu đựng, nhưng người kia lại chẳng thèm sửa đổi, thật là hết thuốc chữa, không lẽ lại đem đau khổ về mình? Ngưu Ngưu một khi bị chọc giận rất bướng bỉnh cố chấp, tuyệt không muốn nghe người khác giải thích. Trái tim Tiểu Ngưu lúc này đã chết, không bận tâm chuyện tình cảm nữa, cũng chẳng còn lưu luyến, khiến người ta cảm thấy Bé Trâu sao mà tuyệt tình vô cảm quá, nhưng sự thật là do họ đã bị tổn thương quá nhiều. <~ "Không đau vì quá đau" ​ 
Sưu tầm ( k nhớ nguồn )​