---
title: "Khi con Nhân Mã đuổi theo Song Tử"
date: 2025-06-12T13:34:22Z
slug: khi-con-nhan-ma-duoi-theo-song-tu
draft: false
---

## Khi con Nhân Mã đuổi theo Song Tử

## Hannibal

Đã theo dõi về các chòm sao khá lâu rồi, ghé qua 4rum cũng nhiều nhưng chưa từng reg nick cho đến hôm nay. Tôi không có ý định viết truyện cũng không định viết cho ai đó đọc. Có lẽ ẩn mình sau một cái tên không phải của mình để kể về chuyện mình dễ dàng hơn chăng? Mà đơn giản thì cứ cho là một đêm hè...mát giời nên IC nó hơi mát muốn "vạch áo cho người xem lưng" cũng chả sao. Ít ra cũng thấy nhẹ nhàng hơn chút ít giữa tiết trời đang nặng nề mưa bão này.
 
Câu đầu tiên: Tôi là một con Nhân Mã yêu Song Tử. 
Không hay ho gì khi một đứa con gái lẽo đẽo chạy theo con trai. Ai bảo số trời run rủi cho tôi gặp anh từ khi còn là một con nhóc lớp 11. Lúc đó anh đang là sinh viên và chúng tôi ở trong một đội tình nguyện. Anh chưa bao giờ để ý đến tôi. Tôi cũng không để ý nhiều lắm đến anh, nói đúng ra là có chút ấn tượng về sự kiêu ngạo và một lão "hô" (Nhân Mã yêu mến những chàng xinh zai và "hô" thì đương nhiên là kg đẹp trai) + cao to + to mồm (tỉ lệ thuận). Mới đầu thì thế nhưng dần dà thấy lão "to mồm" này nói những câu cực "chất", đặc biệt là khi ném đá hội nghị thì = với quăng bom. Lão nói được và làm được, mang quả kính dày cộp trông học thức, ra dáng dân IT, đảm nhận nhiệm vụ "xóa mù" IT cho đội tình nguyện. Phải thừa nhận anh đã rất cố gắng (đến lúc này không gọi là "lão" nữa vì nể với lại có chút thích rồi) nhưng một người cố đổ nước lên đầu mấy chục con vịt thì đương nhiên không thể thấm vào đâu được. Tôi vừa phục vừa thương anh.
Những ngày tình nguyện là những tháng ngày vui vẻ. Tôi được ngắm anh từ xa mà anh không hay biết. Xung quanh anh có những anh, chị sinh viên cùng trang lứa. Họ coi tôi như một con nhóc bướng bỉnh, nghịch ngợm cần "dạy dỗ"(Nhân Mã mà ^^). Anh gọi đùa vợ chồng với một chị tóc dài. Tôi không biết họ có tình cảm thật hay không nhưng tôi nghĩ anh thích tóc dài nên giữ bằng được mái tóc đến tận bây giờ. Anh đọc nhiều sách. Tôi để ý qua từng câu nói của anh, lưu giữ những đầu sách đó trong đầu rồi đọc. Cái duyên với IT cũng bắt đầu từ đó, tôi muốn có chuyện để nói với anh. Nhân Mã là thế, luôn tìm cách đi nhanh, đi thẳng đến mục tiêu. Tôi đọc, học, thậm chí chơi đế chế nữa để bắt kịp anh như một dân IT chính hiệu. Anh không hề hay biết, đương nhiên. Thời kỳ đó tôi hùng hục như một con mọt sách đọc đến sáng rồi lên lớp ngủ. Bất chấp việc cô giáo cảnh báo tôi có thể trượt đại học nếu cứ như thế, tôi làm những gì mình cho là đúng.
Mọi việc có lẽ sẽ tốt đẹp nếu như...
Ai cũng biết Nhân Mã rất lăng nhăng, đương nhiên, tôi không ngoại lệ. Con gái lớp 11 lại học xa nhà sống giữa bao nhiêu sinh viên kiểu gì chả có vài người để ý. Tôi cũng thoải mái và phóng khoáng trong chuyện đi chơi, chỉ cần...đừng có chạm vào da tôi @@ (hơi quái dị). Thế rồi tôi gặp anh - sinh viên năm 1 khoa Trung, một Kim Ngưu ân cần, quan tâm lại đẹp trai nữa. Rõ ràng là hơn hẳn Song Tử kia. Không cần đắn đo nhiều, một chiều mưa, Kim Ngưu mang đến một bông hồng... Kim Ngưu trân trọng tình cảm trong sáng, chưa một lần nắm tay tôi khi không được phép, chưa một nụ hôn (đương nhiên vì tôi kg cho). Chúng tôi lặng lẽ bên nhau, đi chơi cùng nhau. Trong khi đó tôi vẫn thầm dõi theo Song Tử. Không, lúc đó tôi không cho rằng tôi yêu Song Tử. Đơn giản là vì chút tò mò, có một sức hấp dẫn gì đó rất khó tả, rất khó giải thích. Có khi biết Song Tử đang đọc một cuốn sách, tôi mải đọc bỏ quên Kim Ngưu đứng chờ hàng tiếng đồng hồ. Anh cũng chỉ nghĩ tôi ham học là tốt, ai biết đâu... Tôi rất ít liên lạc với Song Tử thời gian đó phần vì sợ Kim Ngưu biết phần vì tôi vốn kg có trong danh sách được để mắt của Song Tử. Tuy thế, khoảng 1 tuần 1 lần tôi vẫn search nick yh, địa chỉ email, họ tên của Song Tử trên google, vẫn bám sát đọc bài của anh trên các forum hay blog. Tôi vẫn không nghĩ mình yêu, tôi đang có người yêu mà. Tôi tìm vì không cưỡng được đôi tay cứ gõ trên bàn phím (cũng như đang gõ bây giờ vậy). Nói cách khác, đơn giản vì tôi thích đọc những gì Song Tử viết. Nó hay!
Mọi thứ êm đềm diễn ra với sự "lăng nhăng" âm thầm của Nhân Mã...
Lớp 12 tôi dự định thi 2 khối A và D. Khối A theo IT, đến lúc này tôi vẫn nghĩ mình thích IT chứ không phải thích Song Tử. Khối D học Ngoại ngữ. Lẽ ra sẽ ổn cả nếu như không có một biến cố - cái học bổng du học rơi tõm vào đầu tôi ngẫu nhiên như một tảng thiên thạch >"<...
 
Tạm thế này đã, tôi không muốn dừng câu view nhưng thực sự đã quá dài và chưa nghĩ ra sẽ phải kể thế nào về cái biến cố đó. Khi sắp xếp lại hoặc cảm thấy đủ bức bối thì sẽ kể tiếp vậy.