---
title: "ZS (13)"
date: 2025-06-12T13:35:02Z
slug: zs-13
draft: false
---

## ZS (13)

## Hoàng Kim

Chap này mình nghĩ là hơi... thôi, dù sao cũng chúc mọi ng đọc truyện vui vẻ nha~~ ^^
 
 
chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-1.14883/
 
chap 12: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/zs-12.15875/
 
 
Hiện tại khu E đã thức dậy hết cho dù bây giờ mới có 2h sáng. Nói là dậy hết chứ thật ra chỉ còn có bốn bạn ngủ say như chết giờ mới dậy thôi. Và bốn bạn ý chính là Sư Tử, Nhân Mã, Bạch Dương và Song Ngư. Hiện tại bốn bạn đang đứng rình màn ly biệt của cắp pồ Song - Giải và màn nói truyện trong đêm trăng của cắp pồ Ngưu – Bình. Cả hai cắp pồ đều cứ phải gọi là sến dựng da gà ~> theo lời nhận xét của Nhân Mã. Bạn Mã và bạn Sư đang cắn bỏng ngô rồm rộp, thu hút sự chú ý của bạn Bạch Dương và bạn Song Ngư. Bạch Dương rít lên:
 
-Ăn mảnh à Sư???
 
-Im nào!!
 
Song Ngư khẽ huých Bạch Dương và đến lúc Song Tử dí sát mặt vào Cự Giải thì Sư Tử nhảy như con choi choi:
 
-Hôn đi chứ??? Thằng hâm này, nhanh lên!!!
 
-Nó bỏ ra ngoài rồi.
 
Bạch Dương thở hắt ra chán nản. Cả đám lại quay ra theo dõi cặp Ngưu – Bình. Ngưu đứng trơ như tượng một lúc lâu, hai người chúc nhau ngủ ngon rồi vào hết lượt. Đôi mắt đen của anh đảo tròn chán ngán:
 
-Chán thế nhở? Phim ngắn quá đi!!
 
-Ờ, công nhận.
 
Sư Tử chán nản nói còn Song Ngư thì ngạc nhiên hỏi:
 
-Ơ, vậy Thiên Yết, Ma Kết, Thiên Bình và Xử Nữ không ra à?
 
-Gì chứ?? Mấy ông bà già ấy thì nói làm gì?? Họ còn quá cả cha mẹ mình nữa!!
 
Nhân Mã ngáp dài, lúc đó, cánh cửa chính bật mở.
 ~~o0o~~4 tiếng trước…
 
Thiên Yết dừng xe trước một căn nhà rất rộng được làm hầu hết bằng kính và Xử Nữ bước xuống, bom được giấu kín. Mấy tên đàn em nham nhở nhìn cô rồi đưa cô vào trong. Xử Nữ được đưa đến một căn phòng khá rộng rãi nhưng không có đồ đạc. Bốn bức tường được sơn màu xám ngoét, cả căn phòng chỉ được thắp sáng bằng chiếc đèn nhỏ tù mù ở giữa phòng. Chiếc đèn soi rõ thân hình một người đàn ông trung niên nhưng dáng người to khoẻ, đầu ông có một dòng máu đỏ tươi đang nhỏ từng giọt xuống nền nhà lạnh lẽo. Đôi mắt ông từ từ mở ra khi nghe thấy tiếng cánh cửa được mở ra. Xử Nữ hỏi:
 
-Tao đã đến, chúng mày muốn gì?
 
-Đại ca, chúng em đã bắt Xử Nữ rồi.
 
Một tên đàn em nói vào bộ đàm còn Xử Nữ thì nhếch mép cười, giật lấy bộ đàm trên tay hắn rồi nói:
 
-Tao đến chứ không phải chúng nó bắt được tao.
 
Một giọng cười khùng khục bệnh hoạn vang lên. Cánh cửa một lần nữa được mở ra. Một gã đàn ông béo phị bước vào. Gã đưa đôi mắt híp tịt như mắt lợn nhìn Xử Nữ, hàm răng vàng ố nhe ra:
 
-Yêu cầu của tao đơn giản thôi, tao muốn có được cả băng đảng của cha con mày danh chính ngôn thuận.
 
-Mày nghĩ họ sẽ phục vụ con lợn như mày sao??
 
Xử Nữ cười khẩy, hai tay khoanh lại, đôi mắt xám nhìn hắn đầy khinh miệt. Gã lại cười:
 
-Vì thế tao mới cần mày, tao sẽ lấy mày và đường đường lên làm ông trùm của chúng.
 
Xử Nữ cảm thấy kẻ trước mặt có não thật không bằng quả nho. Cô cười:
 
-Này thằng ngu, tao nói cho mày biết, mày nghĩ một người như tao sẽ chịu lấy mày sao??? Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã nha con!!
 
Gã hơi khó chịu, gã búng tay và đán đàn em lao vào định đàn áp Xử Nữ nhưng cô nhanh chóng tung cho mỗi thằng một đá làm chúng văng hết vào tường. Gã lại gọi thêm đàn em. Chúng như một đống thây ma cứ nhè Xử Nữ mà xông vào mặc dù cô đã đạp không biết bao nhiêu thằng lăn ra đất. Xử Nữ đã thầm mệt.
 ~~o0o~~Thiên Yết đã gọi đám đàn em của anh đến. Những tiếng đánh nhau vang vọng ra ngoài và dội thẳng vào tai anh. Thiên Yết bước vào.
 ~~o0o~~Xử Nữ thở hồng hộc còn gã thì cười hềnh hệch sung sướng:
 
-Sao hả? Mệt rồi chứ gì?? Anh em, xông lên tiếp đi!!
 
Hàng đàn hàng lũ lại kéo vào. Xử Nữ mệt mỏi nhắm chặt mắt rồi đấm đá loạn xạ bàn chút tàn hơi cuối cùng. Những tiếng dao đâm phập vào người vang lên, mùi máu tươi xông lên nồng nặc xộc thẳng vào mũi Xử Nữ. Cô mở mắt và thấy Thiên Yết đang cầm con dao rỉ máu đứng giữa phòng, mắt long lên sòng sọc. Xung quanh anh là những xác người chết hoặc đang ngắc ngoải sắp chết. Anh đưa đôi mắt xám nhìn gã làm gã sợ hãi, mồ hôi đầm đìa. Lúc ấy, bên ngoài có tiếng chân chạy rầm rập, cánh cửa bị tông ra khỏi bản lề. Người của Thiên Yết. Họ cởi trói cho bố Xử Nữ rồi trói nghiến gẫ vào cái ghế bố Xử Nữ vừa bị trói. Hắn đưa đôi mắt híp tịt nhìn họ như van lơn. Thiên Yết nói:
 
-Đừng giết hắn vội.
 
Gã thở phào nhẹ nhõm. Thiên Yết nói thêm:
 
-Mỗi giờ hãy đến đây cắt đi của hắn một miếng thịt rồi nướng miếng thịt đó lên và tống vào mồm hắn, cho hắn biết hắn kinh tởm đến mức nào.
 
-Như thế có nhẹ nhàng quá không?
 
Xử Nữ hỏi rồi cô nói:
 
-Sau khi cắt miếng thịt ấy đi thì đổ thêm cồn vào, vài phút sau đó thì cho vài giọt axit, lặp đi lặp lại đến khi hắn chết. Nhớ cho hắn ăn uống đầy đủ, duy trì mạng sống cho hắn.
 
Nói rồi cô cùng Thiên Yết đi ra, để lại gã với khuôn mặt cắt không còn giọt máu. Cuối cùng đám bom Xử Nữ mang theo chỉ để làm cảnh =.=" 
 ~~o0o~~
Ma Kết và Thiên Bình đi tìm khắp nơi mà không thấy, cuối cùng họ chán nản đi về. Thiên Bình sau khi nhảy khỏi cái cổng cao vời vợi thì chạm đất và suýt trẹo chân vì đôi giày cao gót của cô bị gãy gót do nhảy lên nhảy xuống quá nhiều. Thiên Bình nhăn nhó:
 
-Gì chứ?? Nên cởi ra đi chân đất hay tiếp tục đi đây?
 
-Đi chân đất đi.
 
Ma Kết sốt ruột nói còn Thiên Bình vẫn phân vân giữa việc đi hay cởi:
 
-Nhưng nếu cởi ra thì xấu lắm, mà đi thế này thì không an toàn…
 
Ma Kết bực mình nắm hai cổ tay của Thiên Bình choàng ngang qua vai rồi cõng cô về khu E.
 ~~o0o~~Cánh cửa bật mở và Ma Kết cõng Thiên Bình bước vào làm bốn bạn đang rình mò được dịp sock óc. Họ không ngờ Ma Kết và Thiên Bình dám ra ngoài sau giờ giới nghiêm và trở về lúc 2h sáng. Ma Kết quăng Thiên Bình xuống rồi nói:
 
-Cô làm ơn kiếm cho tôi đôi giày đế bệt đi!! Người đâu mà nặng như con voi!!!
 
-Cái gì??
 
Thiên Bình nói như hét:
 
-Tôi còn chưa đến 50kg nha~~!! Còn anh thử nhìn xem, với cái chiều cao thế này mà đi giày đế bệt để tôi thành cái gì???
 
-Kệ cô, lần sau không có chuyện tôi cõng cô đâu.
 
Ma Kết nói còn Thiên Bình thì khó chịu:
 
-Hữ, ai bắt anh đi theo??
 
-Cô nên thấy phúc khi tôi đi theo thì có. Nếu không có tôi thì giờ này cô vẫn đứng ở đó cho bảo vệ bắt rồi.
 
Hai người lời qua tiếng lại một thôi một hồi và cánh cửa lại một lần nữa được mở ra.
 
Thiên Yết và Xử Nữ bước vào và lần này cả bốn bạn ngồi rình đều thiếu chút là lăn đùng ra ngất. Bốn người mà họ nghĩ sẽ không bao giờ rỗi hơi để phá phách luật lệ thì bây giờ vừa mới đi đâu đó về và đứng chình ình giữa phòng sinh hoạt chung. Thiên Yết nói:
 
-Hai cậu ồn ào quá đi!!
 
-Ê, ê, khoan đã, hai cậu vừa đi đâu thế??
 
Thiên Bình hỏi với theo còn Xử Nữ thì đi lên cầu thang, nói:
 
-Mình đi ngủ đây.
 
Và ngay khi Xử Nữ bước lên cầu thang, cô đã nhìn thấy bốn kẻ rình mò. Đôi mắt xám của cô mở rộng ngạc nhiên rồi ngay sau đó tối sầm lại…