---
title: "Sư tử cung mọc Song Ngư"
date: 2025-06-12T13:36:12Z
slug: su-tu-cung-moc-song-ngu
draft: false
---

## Sư tử cung mọc Song Ngư

## Anh Mặt Ngầu

Có ai có thể nghĩ đến việc này? Những con sư tử bớt mạnh mẽ hơn với tính tình tinh tế, nhẹ nhàng hơn và sẵn sàng nhường sân khấu cho người khác để giữ không khí yên bình và khoảng trời yên tĩnh của mình. Tính cách khép kín của song ngư sẽ không có vẻ gì là dễ trộn lẫn với tính cách thích thể hiện của sư tử, điều này tạo ra 1 kết quả vừa tiêu cực vừa tích cực. Đây là chìa khóa cho phép sự khoe khoang trong tính cách Sư Tử và sự mong m​ỏi một khoảng trời bình yên và cô lập của Song Ngư để bổ sung hay kiềm chế nhau hơn là nhấn chìm nhau. Một vài trường hợp cá biệt, trong sự kết hợp này, tính cách hay e sợ của con cá có thể được sự tự tin của Sư Tử trợ giúp. Khi những chú Leo này bị làm cho hoảng sợ và quay lưng bỏ chạy, họ vẫn không quên có 1 trái tim sư tử đang đập trong lồng ngực mình. Họ có một khả năng, nếu họ rèn luyện thường xuyên, là trở nên sáng suốt hơn can đảm hơn khi họ ở trong tình huống phải đối mặt với sự đe dọa. Nhưng cung mọc song ngư trong họ lại không bao giờ muốn có chiến tranh.​

Những con sư tử sinh vào giữa khuya này thường hay truyền đạt những giá trị tư tưởng nhân đạo, những đức tính hữu ích cho những người hay tự hào về những gì bản thân đã đóng góp. Họ rất tuyệt khi làm những công việc có tính chất chăm sóc, giúp đỡ người khác. Nhưng những con sư tử đầy năng lực và tự tin này đôi khi bị bao phủ bởi cái vỏ bọc mềm mại, nhẹ nhàng của chú cá yêu hòa bình với nhân cách “đừng làm thuyền bị lắc!"(người yêu hòa bình ko thích biến động). Một mặt, họ không đòi hỏi kèn trống khua chiêng, cũng không tìm kiếm các cuộc đối đầu, mặt khác, chúa tể sư tử vẫn ẩn giấu trong họ; và một điều không vui lòng cho mấy là con cá trong họ thường hay duy trì 1 sự không chấp thuận với việc khoe khoang,thiếu khiêm tốn của Sư Tử hoặc cách nc kiểu "đừng nhắc" (Thật ra trong lòng muốn ngta nhắc tới dữ lắm). Cho tới lúc này, những khó khăn của họ chủ yếu do khuynh hướng muốn trở nên bí ẩn,khép kín, khó lòng tiết lộ với ai về chính bản thân họ của Song Ngư. Thái độ này rất tốt để phát triển kĩ năng lắng nghe của họ, nhưng nó không có tác dụng tốt trong việc xây dựng lòng tin ở người khác. Và để làm cho tật xấu này tệ hơn, họ thường hay làm việc đến tối muộn hoặc dùng thời gian ở một mình để trầm tư suy nghĩ và tìm sức sống mới, vì vậy họ hay bị quyến rũ bởi tiếng gọi dịu dàng và mong muốn của Florence Nightingale (y tá nổi tiếng người đặt nền tảng đầu tiên cho ngành y sĩ chuyên nghiệp) hay nghề nghiệp đòi hỏi nhiều thời gian và sự toàn tâm làm việc khiến cho những người thân yêu của họ cảm thấy bị xa lánh và rời bỏ. Làm như vậy thì ko đáng. Họ cần phải chia sẻ bản thân mình nhiều hơn! Nếu những con sư tử sinh vào giữa đêm này thường hay tự hỏi tại sao người thân hay bạn bè thường không hay chú ý, ngưỡng mộ, biết ơn và khen ngợi như họ khao khát, họ cần tự vấn chính bản thân mình bởi vì họ đã làm cho bạn bè, hoặc người thân yêu cảm thấy bị cho ra rìa bị cách ly bởi sự im lặng thái quá của họ. Soi sáng xung quanh nhiều hơn bằng ánh nắng ấm áp của Sư Tử sẽ là điều tốt nhất bạn có thể làm để cải thiện tình hình này.​
 
Kingdom Of Leo - Vương Quốc Sao Sư Tử (23 July-22 Aug) ​