---
title: "Mật Ngữ ngày 23/7/2012"
date: 2025-06-12T13:37:00Z
slug: mat-ngu-ngay-2372012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/7/2012

## stupidsheep_313

[Bé nào lúc nhỏ thường nhận được phiếu bé ngoan?]
 *Chúc mừng các bé 

 Hạng 1: Cự Gỉai

 Hạng 2: Thủy Bình
 
Hạng 3: Kim Ngưu

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Nhân Mã
 
[Sao nam nào dễ làm cho người ta thầm thương trộm nhớ]
 *Sướng nhé các chàng trai!

 Hạng 1: Song Tử (★★★★★)

 Hạng 2: Thiên Yết (★★★★☆)
 
Hạng 3: Nhân Mã (★★★★)

Hạng 4: Song Ngư (★★★☆)

Hạng 5: Ma Kết (★★★)
 
[Nét siêu đáng yêu của 12 chòm sao]

 Bạch Dương: nói chuyện phiếm chẳng kiêng kỵ gì

Kim Ngưu: hiền hiền nhưng biết cả đống chuyện hài hước

 Song Tử: hay hù dọa người khác

Cự Giải: ngây thơ dễ bị chọc

Sư Tử: hay buột miệng lỡ lời

Xử Nữ: khí chất sang trọng

Thiên Bình: cử chỉ thanh tao

Thiên Yết: nụ cười nhếch mép bí ẩn

Nhân Mã: lăng xăng, ko ngồi yên 1 chỗ

Ma Kết: ôn hòa trầm lặng

Thủy Bình: hiếu kỳ, hiểu biết rộng
 
Song Ngư: dịu dàng khéo léo như nước
 
[Cơn giận của sao nào có sức công phá tương tự thuốc nổ]

Hạng 1: Bạch Dương 

 Hạng 2: Thiên Yết

 Hạng 3: Song Tử

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Sư Tử

Hạng 6: Cự Giải

Hạng 7: Kim Ngưu

Hạng 8: Xử Nữ

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Nhân Mã

Hạng 11: Thủy Bình
 
Hạng 12: Thiên Bình
 
[Chúc mừng sinh nhật Sư Tử - 23/07 - 22/08]
Với Mặt Trời là sao chiếu mệnh, cụm từ “hừng hực như lửa” là miêu tả ngắn gọn và súc tích nhất về một người sinh ra dưới chòm sao Sư Tử.

 Sư Tử là chúa tể của muôn loài, luôn kiêu hãnh ngẩng cao đầu hướng về phía Mặt Trời. Và Sư Tử trong vòng tròn hoàng đạo cũng vậy. Bạn sẽ hiếm khi thấy một Sư Tử luồn cúi nịnh bợ dù là để đạt được mục đích, cũng như thực hiện những chiêu “ném đá giấu tay” để báo thù trả hận! Không đâu, quang minh chính đại mới là con đường mà các Sư Tử lựa chọn. Như chú Sư Tử Simba trong The Lion King đã nói : “I’ll walk on the bright side – I laugh in the face of danger”.
Cũng vì vậy mà các Sư Tử hết sức hào hiệp và phóng khoáng, thoải mái đối với mọi người xung quanh – thậm chí thành ra…sĩ diện và “vung tay quá trán” nữa! Vì đối với Sư Tử, “bộ mặt” là thứ vô cùng quan trọng! Tuy nhiên, cũng chính vì vậy mà các Sư Tử nhà ta có một bệnh chung thường gặp là…viêm màng túi (hic!)

 Sư Tử khát khao quyền lực, đứng ở giữa đám đông và tỏa sáng. Tuy nóng nảy, đôi lúc hay khoe khoang thái quá, lại thẳng tính tới mức dễ làm mích lòng người khác, nhưng họ là những “hiệp sĩ” quả cảm và tuyệt đối chẳng hẹp hòi. 

 Nhìn chung các Sư Tử thật là nhiều tính tốt phải không nào? Nhưng họ cũng cần khắc phục nhiều điều lắm, ví dụ như cái tật thích coi mình là trung tâm vũ trụ nè, dễ bị mờ mắt bởi những lời khen nè, nhiều khi quá tự tin mà quên mất lượng sức và cân nhắc kỹ càng nè…

Nguồn: facebook.matngu12chomsao