---
title: "Thiên bình có thích, yêu mình không?"
date: 2025-06-13T14:00:17Z
slug: thien-binh-co-thich-yeu-minh-khong
draft: false
---

## Thiên bình có thích, yêu mình không?

## ngoisaobatdau0901

Mình là nhân mã nữ và đang thích 1 thiên bình nam. Tụi mình wen biết nhau lâu rồi, nhưng lúc đó mình chỉ xem TB là bạn, mới cách mấy khoảng 1 tháng thì tình cờ mình zs TB có gặp lại và đùa giỡn, nói chuyện với nhau, lúc đó mình cảm nhận được là TB đó để ý tới mình, mình cũng có chút tình cảm với TB. Mình nghe bạn mình nói là sau hôm đó thì TB có lên hỏi nick, sdt của mình,..rồi bgai của TB đó biết nên hình như 2người có cãi vã gì đó. Rồi sau đó thì mình nghe tin là TB chia tay bgai rồi, k bik là có phải do mình hay ko, nhưng lúc đó mình cũng chưa quan tâm gì tới TB cả. Cách đây 1 tuần thì mình với TB có nói chuyện với nhau. Rồi nảy sih tình cảm lúc nào chẵng hay, vì định chọc TB nên mình cũng nói là quen nhau đi, TB hình như cũng nghĩ là giỡn nên cũng giỡn lại. Kết quả là từ cái giỡn đó thì tụi mình quen nhau lun, nhưng lúc đó thì cả 2 chỉ có ý định là giỡn cho vui thôi. Từ đó thì mình và TB hay nói chuyện, wan tâm và tìm hỉu nhau nhìu hơn, cũng xưng hô, quan tâm như 2 ng quen nhau. Rồi từ từ hình như là mình với TB thích nhau thật nên quan tâm và hành động rất thật lòng. 
Mình bik mình đã thích TB rồi và mình cảm thấy TB cũng vậy nên đã hỏi thẳng để xác nhận mối quan hệ giữa cả 2. TB nói là TB thích mình và 2 tụi mình chính thức wen nhau. Khi wen nhau thì TB rất wan tâm tới mình, lúc nào cũng nhắn tin, gọi điện, nhắc mình ăn sáng, chúc dậy sớm ngủ ngon, rồi khi mà mình đòi TB nói nhớ zs thích mình thì TB có vẻ ngại lắm  lúc đó trong lòng đứa NM ham đùa chọc như mình cảm thấy hạnh phúc lắm 
Rồi 1 hôm, do mình ham đùa ham chọc mà >< nên vì lâu lâu TB cứ lơ mình nên mình nói: TB ko hỉu minh như người trước, TB k hề wan tâm hay hỉu mình gì cả. Lúc đó thì TB đề nghị chia tay và mình cũng đồng ý. Nhưng lúc đó mình cảm thấy khó chịu lắm nên có gọi cho TB, khi nói chuyện và nhắc việc chia tay thì TB bùn lắm, rồi tự nhiên mình với TB khóc như mưa lun, m cảm nhận đc TB bùn lắm >< lúc đó mình biết mình thương TB rồi nên lần đầu tiên mình níu kéo 1 người. Lúc đó mình cảm thấy có lỗi vô cùng, m đã cố gắng làm cho TB cười và nói ra suy nghĩ và tcam của mình, m hỏi sao TB lại nói c/t dù TB nói thương m thì TB nói do giận quá nên nói vậy. sau lần đó thì tụi mình càng thương nhau hơn.
Nhưng sau ngày đó thì tự nhiên mình cảm thấy hơi mất niềm tin ở TB (do m cảm thấy TB quá dễ dàng để nói ra lời c.t, m cảm thấy rất khó chịu và như mún buông TB ra vậy, m đã dành thời gian để suy nghĩ kĩ và vì m mún TB hỉu m nên đã nói các khó chịu và suy nghĩ của m, lúc m nói thì TB như mún khóc vậy. Nhưng sau đó thì m đã nói là do m chỉ mún nói cho TB bik rõ m thôi chứ k ý gì. ả, bảo zs TB là đừng lo, lúc đó m cảm thấy mọi gánh nặng trog đầu m tan biến rồi và m càng thương TB hơn. Rồi do ngồi 8 nhảm 1 hồi thì cái tính Thử của m lại tái phát  m đã nói zs TB là mai mốt m sẽ đi du học, m hỏi TB có mún m đi ko? TB bảo là nếu vì tương lai của m thì nên đi nhưng TB k mún m đi, rồi m còn nói mấy câu dễ làm tổn thương ngkhac như: nếu wen nhau thj m zs TB sẽ wen k đc lâu, rồi nói là nếu m đi du học thì TB đừng chờ m, vì wa đó thì m sẽ thjx ng khác và TB cũng vậy, và mấy câu đại loại như là m với TB k thể wen lâu dài đc (m cứ cố ý làm TB tổn thương, m k bik tại sao nữa dù m thương TB lắm  ) sau đó, m có hỏi TB: TB có thjx mình thật lòng ko, nhưng chờ hoài mà TB cứ im lặng và ko trả lời mình, m hỏi mãi, TB cũng im lặng nhưng vẫn nghe m nói. Lúc đó m mới nói là thôi 2đứa mình đừng wen nữa...thì TB bùn lắm lun, và m zs TB cứ như tạm ct để có thời gian suy nghĩ. Nhưng lúc nào m cũng đợi tjn nhắn, cuộc gọi từ TB, mún liên lạc zs TB nhưng m cứ sợ TB k thích nên cứ vào trag FB của TB cập nhật những gì và TB có đề cập đến việc là M buông tay TB nhưng TB vãn thương m rất nhìu (những dòng chữ đó chỉ m zs TB đọc mới hỉu đc) và m cứ vào fb để xem thữ TB có bỏ chế độ RELA hay chưa, khi tháy TB vẫn chưa bỏ thì m cảm thấy vui lắm. Rồi TB nói chuyện với m,  rồi xưng hô như là cách xưng hô khi 2ng còn wen nhau, và wan tâm mình. Nhưng hình như vì Nhân mã hay làm cho người mình iu bùn nên m đã nói là sao vẫn chưa bỏ chế độ Rela và nói là TB giữ gìn sức khỏe đi, m là e gái nên chỉ có thể wan tâm đến TB như thế thôi (bản tính NM làm m lại làm TB bùn dù m ko mún, m chỉ mún thữ thôi  ) rồi TB ko nói gì hết, m bik là m cứ như đang đùa giỡn với TB vậy  
M dành cả tuần để suy nghĩ về việc này, m mún hỉu rõ m mún gì vì m ko mún mất TB rồi m bik m đã thương TB rồi nên m đã thẳng thắng hỏi TB có hối hận khi c.t ko, thì TB bảo là có, m hỏi TB có nhớ hay thương m ko thì TB bảo là có và lúc nào cũng chờ m cả, m nói m cũng vậy. Lúc đó m zs TB dường như đã ko còn bùn hay giận nhau việc gì. Rồi m đề cập tới việc bắt đầu lại, TB mới nói là ko fải là m đã từng nói: m zs TB wen nhai sẽ ko bền sao, k fải m đã từng nói là khi du học thì m sẽ wen ng khác sao. M cảm nhận lúc đó TB rất bùn và như đang trách m vậy. M mới cố gắng hỏi thêm là còn mún way lại hay ko thì TB bảo Ko, có lẽ là vì m đã làm cho TB đau bùn nhìu. Lúc đó m chỉ im lặng và tối đó, m đã rất bùn, m đã khóc rất nhìu, m trách tsao m lại làm TB bùn dù m rất thương TB, tsao m lại trẻ kon như thế  lúc đó m bik TB rất wan trọng với m, và m mún TB way về bên m, m mún bù đắp cho TB, và lúc đó lần đầu tiên m làm cho 1 ng khi m đã xin lỗi, níu kéo, cả việc cầu xin TB đừng rời xa m nữa và làm tất cả vì TB  vì m sợ mất đi TB và TB đã đồng ý, lúc đó m đã rất hp, m tự hứa từ nay m sẽ k làm TB bùn hay trẻ kon nữa, m sẽ cố gắng làm TB hạnh phúc. Rồi tụi m lại iu thương, wan tâm nhau như trước. Ngày hnay m hỏi TB có nhớ m ko, TB bảo ko, vì bgio TB k cảm thấy nhớ ai nữa, lúc đó m bùn lắm, m cũng cố cười rồi hỏi TB là do chán m rồi à, thj TB bảo là Uk. Lúc đó m chợt khóc. TB lúc đó cứ như lơ m đi, k còn wan tâm m nhìu như trx nữa, vì vậy m đã bảo TB mún làm sao cũng đc, TB cứ đi vì m sẽ ko níu kéo nếu TB hết tcam với m. Lúc đó m chỉ bik khóc vì bùn, có lẽ vì trước đây m đã làm tổn thương TB quá nhju nên bgio m fải nhận đủ chăng? Hay TB đã mất niềm tin quá nhìu ở mình? Tụi m im lặng nhưng m bik TB lun dõi theo từng suy nghĩ lời nói của m. M nói hay nhắn gì đó thì TB lun xem kĩ và trả lời lại, ko có im lặng và cũng ko nói là ko thương mình. Trên FB từng hành động của m, TB đều dõi theo, mỗi cái status của m, TB đều đọc và like đầu tiên tất cả...các hành động gì trên trag cá nhân của m TB đều đọc, đều bik và đều theo dõi, cứ như TB đang nhìn theo m vậy, khi m nói là m nói xl, và sẽ ko níu kéo TB nữa, nhắc nhở TB giữ gìn sức khỏe thì TB bùn lắm. M cũng rất bùn, m khóc rất nhìu nhưng m ko mún TB bùn và vẫn mún đứng sau wan sát TB nên m có chủ động lên nói chuyện với rủ TB đi xem film nữa( cách nói như ko có chuyện gì xảy ra, như m ko bùn, mà vẫn cừi rất tươi, m bk TB hỉu rằng m đang bùn, NM như m lại đeo lớp mặt nạ giả tạo rồi...) TB chẵng hề tránh né m, tụi m vẫn rất wan tâm đến nhau, vẫn nhắc nhở nhau từng chút, vẫn lo lắng cho nhau, khi m nói là TB đừng đi gặp bạn vì trời mưa to và TB cũng đang bị thương nữa thì TB cũng rất khó xử, cứ như TB rất xem trọng ý của m và k mún làm m bùn vậy, TB nói: TB rất mún đi với bạn nhưng vì lời nói của m làm TB ko mún đi luôn. TB cũng nói rằng: hình nền đt của TB vẫn để là hình của mình, hình, tin nhắn gì đó của m TB vẫn lưu trog máy.
Các TB ơi, như vậy là TB còn thjx m ko?Hay TB đã mất niềm tin ở m hết rồi và đối zs m chỉ xem m là bạn. Bgio m rất thương TB, m ko mún đánh mất TB, m mún bù đắp lại cho TB tất cả, nếu TB còn thương m thì m sẽ cố gắng để nối kết 2 tụi m lại, còn nếu TB vì quá tổn thương nên hết tcam với m rồi, hay m ko làm cho TB hạnh phúc thì m sẽ để TB đi để TB đc hp ^^