---
title: "Sun sign Sư Tử và các Moon sign"
date: 2025-06-13T14:02:23Z
slug: sun-sign-su-tu-va-cac-moon-sign
draft: false
---

## Sun sign Sư Tử và các Moon sign

## peckanhdongdanh

Sư Tử/Bạch Dương

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng mang đến cho bạn những cảm xúc vô cùng mãnh liệt và một nghị lực cá nhân phi thường. Bạn thể hiện một sự can đảm dặc biệt bởi lẽ ít khi có thứ gì đó khiến cho bạn sợ hãi hay chần chừ trước những thách thức. Bạn cống hiến cho các dự án với toàn bộ sức lực của mình. Bạn nóng nảy và thường rất dễ bị kích động. Bạn xem bất kỳ thất bại hay mất mát như một vấn đề nghiêm trọng cần phải được giải quyết ngay lập tức và theo hướng tích cực. Khi danh dự của bạn bị nghi ngờ, ngay cả ở một mức độ nhẹ nhất, bạn luôn phản ứng một cách rất nhanh chóng. Tính hiếu chiến luôn chiếm một phần lớn trong bản chất của bạn. Bạn tấn công mọi vấn đề cứ như thể chính nó đang tấn công bạn vậy. Trong các mối quan hệ cá nhân và xã hội hàng ngày, bạn luôn thể hiện mình như một người lãnh đạo. Năng động và luôn sẵn sàng theo đuổi mọi khả năng có thể để nâng cao hơn nữa hình ảnh và sự tự tin của mình, bạn luôn theo đuổi những điều mình muốn với lòng nhiệt huyết và sự tập trung cao độ. Bạn có thểlà một người hấp tấp và bốc đồng, nhưng vẫn luôn sẵn sàng thử nghiệm một ý tưởng nào đó. Không bao giờ ngần ngại và trốn tránh, bạn cho rằng trách nhiệm luôn đi đôi với nghĩa vụ. Bạn chỉ cảm thấy sợ hãi trước những người cấp trên đầy trí thức của mình và khi mà bạn không được thể hiện mình. Rất ít khi nhận thấy bất kỳ sự thiếu sót nơi bạn, bạn luôn thể hiện mình luôn là người làm chủ trong mọi tình huống. Một trí nhớ tốt là món quà đặc biệt bạn được ban tặng. Khi được phát triển một cách toàn diện, bạn sẽ dễ dàng duy trì được vị trí của người dẫn đầu.

Sư Tử/Kim Ngưu

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng mang đến cho bạn một tính cách vô cùng mạnh mẽ theo chiều hướng tốt hơn hoặc xấu hơn. Bạn có khả năng nhìn nhận mọi việc một cách bao quát, một cách đối nhân xử thế tốt đẹp dựa trên nhũng kinh nghiệm cá nhân và một thái độ rất kiên định. Điều này có thểgiúp bạn thành công trong các công việc đòi hỏi cần phải có tầm nhìn xa và khả năng điều hành. Không một ai có thể nghi ngờ về một vấn đề nào đó bạn đang phụ trách. Mặc dù bạn thường mắc sai lầm trong việc đưa ra quyết định cuối cùng, nhưng bạn lại rất mạnh mẽ và dứt khoát ngay cả khi bạn đúng hoặc sai. Bạn có thể rất cố chấp và thiếu kỹ năng ngoại giao ( có thể là do bẩm sinh ). Bạn cần phải học cách kiểm soát việc ăn nói của mình, nhưng quả thật rất khó cho bạn khi không được bày tỏ quan điểm của mình với sức thuyết phục tiềm ẩn đó. Tự tạo nên một núi đầy rẫy “ ruồi “ ngay trước mặt và luôn từ chối thỏa hiệp, điều này có thể sẽ khiến cho cuộc sống của bạn trở nên khó khăn hơn. Tuy nhiên, sự kết hợp là yếu tố khiến mọi việc được hoàn thành suôn sẻ nhất. Trong công việc kinh doanh, bạn luôn là người có óc quản lý và kiểm soát mọi việc rất tốt. Mặc dù chẳng có ai là muốn cho kẻ thù được lợi, nhưng bạn vẫn luôn rất biết cách yêu thương và san sẻ với những người xung quanh mình. Về mặt này, bạn không đòi hỏi sự tận tâm tuyệt đối ở họ, tình yêu vô bờ bến, sự ngưỡng mộ vô hạn hay sự cảm thông. Bạn rất chân thành và nghiêm túc, nhưng có thể có vài người cần phải tách mình ra khỏi bạn và nhìn con người bạn một cách khách quan hơn.

Sư Tử/Song Tử

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng cho ta thấy rằng bạn là người sở hữu cả về mặt “ hành động “ và “ ý tưởng “. Sự kết hợp này pha trộn giữa sức sống, sự ấm áp của chủ thể, sự hào phóng và tính thống trị của Sư Tử, cùng với sự thông minh, linh hoạt và khả năng thích ứng của Song Tử. Cá tính của bạn luôn tự nó tìm nhiều cách để thể hiện mình, thông qua hành động hoặc thành tích, và đặc biệt là những vấn đề về trí não và ý tưởng của bạn. Cách suy nghĩ của bạn rất đơn giản và mang tính trực quan, chứ không sâu sắc hoặc quá nghiêm trọng. Khả năng tạo ấn tượng tốt trong mắt mọi người sẽ khiến bạn nhận được nhiều sự hỗ trợ trong cuộc sống hàng ngày và trong việc giao dịch với những người nằm trong phạm vi ảnh hưởng của bạn. Những ý tưởng của bạn, có thể không dựa trên những triết lý sâu sắc, nhưng lại luôn được truyền tải với phương thức vô cùng thuyết phục. Bạn rất yêu thích công việc trí não và rất hiếm khi nào cảm thấy chán chường với công việc. Bạn cho rằng kiếm tiền rất dễ dàng và dường như bạn biết cách để đạt được điều đó mà không phải tốn quá nhiều sức lực. Về mặt tinh thần, bạn không bao giờ bị gọi là một kẻ “ lười biếng “. Đôi khi bạn hoạt động về mặt này quá nhiều đến nỗi khiến các dây thần kinh như căng ra. Bạn không bao giờ ngừng gây ấn tượng với người khác bằng những gì mình biết, và bạn là một nhà thương thuyết rất khéo léo. Bạn rất hòa đồng với mọi người và yêu thích giải trí, đặc biệt khi những vị khách này khiến tinh thần bạn trở nên phấn khích. Sự lý giải lém lỉnh và óc quan sát nhạy bén sẽ biến bạn trở thành tâm điểm được yêu thích bởi nhiều nhóm người.
 
SưTử/CựGiải

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng của bạn tạo ra một nhân cách được tích hợp giữa cả hai cơ thể, được đặt trong các mối quan hệ liên quan lẫn nhau. Tính tích cực của Sun sign bù đắp cho Sư Tửnhững đặc tính mà Moon sign Cự Giải gây ra, như rơi vào trạng thái buồn rầu hoặc sống quá nội tâm. Xu hướng hay khoe khoang và luôn muốn giành lấy sự chú ý của Sư Tử được giữ trong trạng thái tương đối cân bằng và được kiểm soát bới đức tính khiêm tốn do Moon sign mang lại. Bạn mang lại cho người khác cảm giác ấm áp và tình bạn thân thiện, và mọi người bị bạn thu hút bởi lẽ bạn luôn là một người rất biết lắng nghe. Bạn không hẳn là một người thuộc về xã hội, nhưng bạn luôn cố gắng hòa mình vào nơi làm việc cũng như biến những khoảnh khắc trở nên đẹp đẽ hơn. Bạn bè không bao giờ ngần ngại khi đặt lòng tin vào bạn vì bạn là một người mà họ có thể dựa dẫm được và vô cùng đáng tin cậy, và khi nào có thểgiúp đỡ được, bạn luôn cố gắng hết sức mình. Bạn biết rất rõ giá trị của bản thân mình, chính vì vậy bạn chẳng bao giờ để lãng phí nó và không bao giờ phí thời gian để cố gắng gây ấn tượng với người khác. Bạn rất thực tế trong cuộc sống, luôn ứng dụng những thường thức xã hội vào mọi tình huống và phấn đấu ởmức tốt nhất mà bạn có thể làm. Bạn hoàn toàn có thể tự đứng vững trên đôi chân của chính mình. Sự lãng mạn và tình yêu rất quan trọng đối với bạn và bạn sẽ chẳng thể hạnh phúc cho đến khi bạn tìm ra được người có thể khiến những cảm xúc của bạn thăng hoa. Sự hợp lý là yếu tố quan trọng trong bản chất của bạn, và dường như mọi thứbạn làm đều mang một dấu hiệu đặc trưng của riêng bạn, tính kiên trì, bền bỉvà sự khao khát chân thành để duy trì thiện chí.

Sư Tử/Sư Tử

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng mang đến cho bạn một cá tính mạnh mẽ, đầy tham vọng, và luôn tập trung thực hiện công việc một cách tốt nhất, để đạt đến một tầm cao hơn về uy tín của bản thân, đạt được thành công trên trường thế giới. Bề mặt nổi dễ dàng nhận thấy rằng bạn là một người vui vẻ, luôn tỏa nắng, đầy sức sống và luôn ở trong trạng thái tốt nhất. Nhưng ẩn sâu bên trong, dường như có một vết gì đó hằn sâu trong bản chất con người bạn, một sự tàn nhẫn đến mức không thể nào xóa nhòa, hay thứ tha cho một sự xúc phạm nào đó làm ảnh hưởng đến niềm tự hào nhỏ nhoi và lòng tự cao của bạn. Đôi khi bạn có thể rất vui vẻ, tỏa nắng và thân thiện, nhưng vẫn luôn giữ được cho riêng mình tính độc lập và khả năng lãnh đạo. Có một điều gì đó rất tuyệt vời trong cách tranh đấu của bạn, dù cho chính mình hoặc cho người khác; chỉcần một sự khinh miệt của kẻ thù cũng đủ khiến bạn muốn phá hủy chúng họ một cách tàn nhẫn nhất, nhưng hoàn toàn không có ác ý. Bạn là một người vô tư, và rất khách quan.Bản chất bạn không phải là một người sống nội tâm, và những hành động của bạn đều dựa trên bản năng nhiều hơn là nhờ vào động lực phân tích cá nhân. Bạn có khả năng tự kiểm soát bản thân mình rất tốt cũng như đối với những người khác. Bạn có một niềm kiêu hãnh và tính tự phụ rất cao, chúng chỉ có thể được thỏa mãn bởi những vấn đề cá nhân như sự ngưỡng mộ, tâng bốc, cách ăn mặc, hoặc hiểu theo nghĩa rộng hơn là những phương thức giúp bạn thỏa mãn tham vọng của bản thân. Bạn có xu hướng trở nên quá đáng theo nhiều cách khác nhau. Bạn sở hữu một ý chí mạnh mẽ, và điều này có thể được ứng dụng theo hướng tích cực hoặc tiêu cực.

Sư Tử/Xử Nữ

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng “ đóng cặp “ bạn trong hai hướng ảnh hưởng khác nhau. Sự ấm áp, bốc đồng và năng động của Sư Tử, kết hợp với sự điềm tĩnh, thận trọng và hướng nội của Xử Nữ. Cái cách bạn biểu hiện rất mạnh mẽ và đầy cảm xúc. Bạn rất khó tính và cận trọng trong lối suy nghĩ, nhưng đôi khi lại quá thẳng thắn. Sự ân cần, chu đáo là điều đặc biệt khiến bạn hạnh phúc. Dường như bạn hơi phụ thuộc vào những lời khen ngợi và sự ngưỡng mộ - những thứ mà bạn có thể làm chủ được, ngay cả khi điều đó không có gì hơn là một sự thương cảm. Tuy nhiên, bạn là người đặc biệt trong mắt bạn bè và rất ít người có thể gần gũi với bạn. Bạn có thể cực kỳ cứng đầu và bảo thủ. Trong mắt bạn chỉ có hoặc là con đường của riêng mình hoặc là con đường sai lầm. Bạn luôn cố gắng nắm giữ lối đạo đức cứng nhắc của mình, và mong muốn người khác sống theo đúng các tiêu chuẩn này. Mặc dù về cơ bản có một chút gì đó rụt rè trong bạn, và một mong muốn được luôn được thỏa mãn, vì một số lý do mà tính độc lập và niềm kiêu hãnh của một chiến binh luôn thúc ép bạn, khiến bạn mắc phải những sai lầm trong công việc mà bạn muốn đạt được thành công. Khi trưởng thành hơn bạn có thể tự giáo huấn chính bản thân mình, nhưng đây không phải là bản chất tự nhiên của bạn. Bạn luôn có sẵn trong mình phép lịch sự tự nhiên và sự quyến rũ mà bạn có thể “ bật “ chúng lên theo ý muốn của mình bất cứ lúc nào. Nếu bạn sửdụng điều này vì mục tiêu cao nhất của mình, bạn có thể thành công trong mọi lĩnh vực mà bạn hướng đến. Bạn mang trong mình một bản chất lương thiện và một niềm kiêu hãnh luôn luôn cần phải được kiểm soát một cách cẩn thận.
 
SưTử/Thiên Bình

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng sản sinh nơi bạn một tính cách vô cùng độc lập, duy tâm và lãng mạn. Bạn là một người có trái tim ấm áp và luôn nhạy cảm với cuộc sống. Bạn sở hữu một niềm kiêu hãnh mạnh mẽ và tính chính trực. Quy củ và truyền thống, bạn có một thái độ khoan dung và đầy triết lý đối với các vấn đề của cuộc sống, và luôn rất tôn trọng ý kiến của mọi người. Tuy bạn là một con người rất cở mở, hòa đồng, nhưng vẫn có rất nhiều điểm bạn chưa thể bộc lộ ra ngoài ngay buổi gặp gỡ đầu tiên. Đôi khi bạn rất hay lẩn tránh vấn đề và rất khó để có thể bó buộc bạn. Bạn có thể biết được những người khác muốn lấy gì ở mình, nhưng bạn luôn cố gắng đặt một điều gì đó tốt đẹp trong lối suy nghĩ của mình và không bao giờ hứa hẹn điều gì quá sớm. Mọi người luôn tôn trọng ý kiến của bạn bởi vì đó không phải là ý kiến được đưa ra mà ý kiến đó đã được tư duy rất kỹ càng và có nền tảng vô cùng vững chắc. Bạn không phải là người hay đi quá trớn hoặc tự biến mình thành người bị hại trong những trường hợp quá khích. Ngoài lối suy nghĩ có thứ tự - một khả năng không thể bàn cãi, bạn còn được ban tặng cho khả năng sáng tạo và tưởng tượng. Hội họa và phim ảnh có thể có sức cuốn hút đối với bạn. Vẻ bề ngoài của bạn luôn chứa đựng vẻ lôi cuốn và gây ấn tượng sâu sắc. Bạn hoàn toàn có thể sống một cách độc lập, và chiều sâu về cảm xúc trong các mối quan hệ đôi lúc có thể là điều bạn thiếu sót. Sự phức tạp trong tình cảm có thể khiến bạn trở nên ngần gại và đôi khi là có một chút gì đó xa lánh. Bạn là một người ham muốn quan sát bản chất của cuộc sống nhưng không có điều gì khiến bạn muốn lún sâu vào cả.

Sư Tử/Thiên Yết

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng tạo nên ở bạn một khí chất vô cùng quan trọng. Niềm đam mê và sự điềm tĩnh luôn được bạn kiểm soát rất tốt, để đạt đến những tiềm năng vô hạn của bản thân, chính vì lẽ đó đây là một sự kết hợp mang đầy tính năng động và mạnh mẽ. Bạn có xu hướng mang cảm xúc và tính cá nhân vào trong các vấn đề cũng như là những cuộc tranh luận.; điều này có thể hiểu rằng những thứ yêu thích và không thích được bạn xác định rất rõ ràng. Đôi khi bạn sẽ phải đón nhận những lời nói huyên hoang cũng như sự trêu ghẹo từ những người khác một khi bạn không còn giữ vững được phong độ của mình nữa. Sự thành đạt và niềm hạnh phúc của bạn cần phải dựa vào việc bạn có thể duy trì được việc kiểm soát được cảm xúc và độ nhạy cảm của mình đến đâu, và hướng năng lượng của mình theo con đường mà bạn đã định hướng từ trước đó. Một sức cuốn hút tự nhiên có thể giúp bạn thành công trong việc trở thành một nhà lãnh đạo, tuy nhiên điều này dường như thiêng về sự cám dỗ hơn là vềtrí tuệ - thứ luôn ẩn sâu trong tâm can bạn. Bản chất của bạn rất tự tin và luôn suy nghĩ tích cực, thể hiện qua niềm kiêu hãnh và lòng tự trọng của chính bạn. Bạn dường như không phải là một người thiêng về lý luận logic, trực giác, hoặc lý do, mà thay vào đó là những hành động thuộc về bản năng. Có ý thức độđức rất tốt, bạn luôn biết cách vẽ ra những chỉ dẫn cho người khác một cách nhanh chóng, và luôn sẵn sàng đánh giá người khác thông qua những tiêu chuẩn của bẩn thân – những điều mà đôi khi ngay cảchính bạn cũng không tuân theo. Mọi thứ đều được tô vẽ bởi những thành kiến cá nhân của bạn, bạn rất ít khi có được tính khách quan và độc lập trong việc đánh giá vấn đề. Dưới đây là điểm chuyển tiếp vô cùng quan trọng, dựa trên xu hướng của sức mạnh và quyền lực, và có khả năng hoàn thành mọi việc một cách khách quan hay không. Trong kinh doanh hoặc công việc điều hành, bạn rất sắc sảo và nhạy bén, và thường hướng về sở thích của bạn, cảnh giác, cẩn trọng và tính độc tài. Bạn hành động dựa trên ý tưởng rất nhanh chóng và không bao giờ chần chừ. Bạn rất quyết đoán và khôn ngoan. Bạn là người thích hợp với sân khấu, với trung tâm của sự chú ý chính là bản thân bạn.

Sư Tử/Nhân Mã

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng ban tăng cho bạn một niềm đam mê đối với du lịch, những chuyến phiêu lưu, biến động và sựphấn khích. Bạn vẫn luôn tiếp tục kiếm tìm nhiều ngọn núi khác để vượt qua, hay những tảng đá lớn để xoay chuyển, và dường như cuộc sống đối với bạn là một chuỗi những trò chơi và chuyến phiêu lưu vô tận, chẳng bao giờ khám phá hết.Sự kết hợp ở đây pha trộn giữa sức sống, quyền uy, sức hấp dẫn và sự ấm áp của Sư Tử, với sự thành thật, thẳng thắn, tính linh hoạt và chân thành của Nhân Mã, chính điều này làm gia tăng khí chất nhiệt tình và vô cùng lạc quan của bạn. Bản thân bạn luôn phấn đấu không ngừng nghỉ, luôn luôn lạc quan và tỉnh táo trong tâm trí.Thách thức của bạn là nắm giữ dấu hiệu của ngọn lửa trắng đang hừng hực cháy, và tránh trường hợp để năng lượng đột ngột dâng lên quá cao, và lãng phí chúng vào những hoạt động không sản sinh ra bất cứ lợi ích gì. Bạn có nhiều mục tiêu để “ đốt cháy “ chúng ằng năng lượng của mình. Chỉ bằng cách tận dụng việc khai thác tình cảm trong bản chất tự nhiên để phục vụ cho những mục đích đã hoạch định trước hoặc xác định đích đến của bản thân, cũng không đủ để giúp bạn hoàn thành mọi việc. Bạn quyến rũ mọi người bằng sự hăng hái và nhiệt huyết của bản thân. Nếu hành trang mà bạn có được chỉ đơn thuần là nguồn động lực để duy trì mục tiêu ban đầu, thì nguồn năng lượng vô hạn cùng với trí tưởng tượng sẽ giúp bạncó khả năng phát triển xa hơn. Quả thật rất khó cho bạn khi phải từ bỏ một công việc nào đó, một mối quan hệ, một hoạt động gì đó đã có nền tảng vững chắc từ trước hoặc một sự tập trung thật sự cao đô vàoột mục đích nhất định. Tính nhỏ nhen và sự nhàm chán luôn khiến bạn rất khó chịu, và hiển nhiên không phải là cá tính của bạn. Bạn có thể gặp rắc rối khi luôn nói những gì mình nghĩ, không bao giờ biết cách “ mài dũa “ từ ngữ hoặc chia sẻ cảm xúc cả. Khi bạn trở nên linh hoạt và độc lập hơn, điều đó có nghĩa là bạn đang rất vui vẻ, hạnh phúc; tuy nhiên khi bạn bắt đầu cảm thấy bị bó buộc hoặc bị lợi dụng, bạn có thể trở nên buồn bã và chán nản.
 
Sư Tử/Ma Kết

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng biến bạn thành một con người luôn làm việc với tính mục đích cao độ. Bạn có một cảm xúc rất mạnh mẽ đối với những thứ bạn kỳ vọng ở cuộc sống này. Con người bạn được bạn tặng cho sự nhanh nhẹn và khả năng thỏa hiệp với mọi người rất tốt. Có một điều khổ tâm nào đó ẩn sâu bên trong con người bạn, có thể khiến bạn không phải là một người hòa đồng như nhiều người thuộc Cung Sư Tử khác. Bạn không phải thuộc dạng người mà bất cứ ai cũng có thể sánh đôi cùng. Cách nói chuyện, và cảm nhận của mọi người hiển nhiên rất quan trọng đối với bạn. Bạn cố gắng hết sức mình để gây ấn tượng tốt bằng ngoại hình cũng như là cách cư xử của bạn. Về phương diện này, bạn là một người vui tươi, có vẻ ngoài đẹp đẽ, mà rất ít khi bạn để lộ những khó khăn trong tâm khảm của mình và cách để giải quyết chúng. Chính xác mà nói, bạn không phải là người hay giấu diếm, nhưng rất hiếm khi bạn để lộ ra những kế hoach và mục đích của mình, và bạn cũng chẳng có mong muốn được thấu hiểu. Đôi lúc, bạn có thể trở nên rất chán nản, nhưng bạn sẽ chẳng bao giờ chịu thừa nhận rằng bạn nghi ngờ về bản thân hoặc về khả năng của chính bạn. Khuôn mặt mà bạn chường ra ngoài xã hội rất hiếm khi bị phá vỡ, và để lộ ra chiếc mặt nạ khuất sâu bên trong. Bạn rất biết cách tôn trọng bản thân mình, và tất nhiên bạn cũng hy vọng người khác tôn trọng mình. Theo quan điểm của bạn, sự thành công luôn phụ thuộc rất nhiều vào vào việc xây dựng danh tiếng dựa trên sự trung thực và tin tưởng. Bạn muốn được biết đến như một người đáng tin cậy và có thể dựa vào được. Bạn rất tham vọng, và luôn kiên định với mục tiêu mà mình đã đề ra và một năng lượng sống đáng kinh ngạc.

Sư Tử/Bảo Bình

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng là một tổ hợp thú vị, luôn luôn sản sinh ra một tính cách thu hút với mọi người. Sự kết hợp này hòa trộn giữa sức sống, sự ấm áp, sự rộng lượng, tính hào hiệp và lòng kiêu hãnh của Sư Tử với tính nguyên bản, sự khéo léo và thân thiện của Bảo Bình. Bạn luôn nhận được nhiều sự giúp đỡ khi bạn không thể tự mình giải quyết vấn đề gì đó. Bạn là người thuộc về cộng đồng, rất được mọi người yêu thích và hướng ngoại. Bạn có xu hướng bộc lộ cá tính của mình trong những công việc cộng đồng hoặc trong những hoạt động thuộc về tự nhiên. Bạn là một người thông thái và hơi thiêng về việc mở rộng những thứ thuộc về tâm hồn cũng như tính sáng tạo của bạn. Không phải chủ định, tuy nhiên bạn có thể là một con người khá duy tâm và lãng mạn. Trong những vấn đề thu hút sự chú ý của bạn, bạn thường rất chân thành, nhưng không bao giờ dính dáng hoặc can dự quá sâu vào nó. Có một xu hướng rất rõ ràng rằng bạn thường chỉ lướt qua bề nổi của mọi việc, chuyển từ ý tưởng này sang ý tưởng khác, mà không bao giờ muốn đào sâu tìm hiểu bất cứ thứ gì. Bạn không muốn bó buộc mình vào điều gì đó vì sở thích của bạn luôn thay đổi, và cũng khá là miễn cưỡng cho bạn khi phải tập trung vào một vấn đề nào đó hay một loại người quá lâu. Tính lãng mạn và duy tâm này dường như bị tách biệt với những tham vọng của bạn. Bạn có mong muốn biết được mọi thứ, nhưng chỉ một ít thôi và sống thật tốt với món quà mình được ban tặng này.

Sư Tử/Song Ngư

Sự kết hợp giữa Cung mặt trời và Cung mặt trăng mang đến những ảnh hưởng mang bản chất tự nhiên rất khác nhau. Vẻ uy nghi đầy tự tin của Sư Tử và nét thoái bộ, luôn biến động và hay thay đổi của Song Ngư hòa lẫn vào nhau để mang đến một tính cách rất nồng ấm và dễ thương. Bản chất của bạn luôn có xu hướng khiến cho mọi thứ xung quạnh mình luôn được vui vẻ và an toàn. Luôn thay đổi và rất biết nhận thức, bạn luôn có thời gian và sự thân thiện để lắng nghe và cố gắng giúp đỡ mọi người xung quanh bạn. Tình cảm và xúc động, bạn luôn cố vấn và đưa ra những lời khuyên xuất phát từ con tim của mình. Quả thật rất khó cho bạn khi phải tỏ ra lãnh đạm hay tách biệt. Và một điều nữa cũng khiến bạn khổ tâm, đó là khi phải từ chối những yêu cầu hết sức thành khẩn – việc mà đôi khi có thể vắt kiết sức lực cũng như tinh thần của bạn. Vẻ ngoài của bạn khiến bạn rất thành công trong việc thực hiện các công việc giao dịch với người khác dựa trên trực giác của bạn, bạn biết rất rõ về khả năng của mình, và luôn cố gắng để sống đúng với bản chất cá nhân của mình. Bạn là một người chân thật và cảm thấy rất khó khăn khi phải lừa dối ai đó. May mắn là cũng rất khó cho người khác khi phải lừa bạn vì bạn có khả năng hiểu được bản chất của con người và động cơ sau mỗi hành động của họ. Bề ngoài, bạn có thể là một người khá táo bạo và thắng tính, một tính cách sôi nổi và mạnh mẽ bên ngoài, tuy nhiên bên trong bạn lai sống khá cảm xúc và tình cảm, có lẽ là suy ngẫm và duy tâm. Luôn luôn suy nghĩ cặn kẽ, và đôi hi dẫn đến hố sâu của sự tuyệt vọng, bạn cần rất nhiều bạn bè cũng như người đồng hành để giúp lối suy nghĩ của bạn trở nên tích cực hơn. Bạn dường như là một người nghiêm túc với việc luôn luôn xác định mục tiêu ở mức cao nhất.
 
Nguồn : Sưu Tầm