---
title: "weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 16/9 đến 22/9/2013"
date: 2025-06-13T14:03:26Z
slug: weekly-tinh-hinh-noi-bat-cua-12-chom-sao-tu-169-den-2292013
draft: false
---

## weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 16/9 đến 22/9/2013

## PinkyCat

​ ​Bạch Dương: Không có gì quá đặc biệt đối với Bạch Dương tuần này. Công việc ổn thỏa, cần quan tâm sức khỏe hơn chút, tiền bạc ổn định. Đừng ăn uống linh tinh. Tuần này có khi sẽ gặp lại 1 người đã biết từ lâu, là cơ hội tốt, nên bắt lấy.​ ​Kim Ngưu: Tuần này sao hổng giống KN rồi, sao lại làm việc phút chót vậy nè? Cố gắng lên kế hoạch cụ thể nha. Sức khỏe cần được quan tâm, dạo này KN căng thẳng nhiều. Tập trung tư tưởng, tập thêm yoga đi cho đỡ mệt người!​ ​Song Tử: Tuần này tạm ổn đối với Song Tử. Đi chơi với gia đình và bạn bè sẽ làm bạn sảng khoái hơn rất nhiều. Sẽ có 1 vài cái gai nhỏ xíu trong tuần, nhưng không hề hấn gì đâu!​ ​Cự Giải: Ồ tuần này Cự Giải tràn trề nhựa sống nha! Rất năng động, rất tươi sáng! Đang tương tư rồi hehe! Nhưng sai 1 li, đi 1 dặm đó nha, vẫn phải tỉnh táo và lí trí suốt tuần​ ​Sư Tử: Chậc, tuần này không làm hài lòng Sư Tử nhà mình rồi. Điều đáng lo lắng chính của tuần là sức khỏe. Căng thẳng quá khiến Sư Tử không nghỉ ngơi được. Công việc không đi theo đúng hướng. Phút cuối sẽ tốn nhiều thời gian và công sức lắm đây​ ​Xử Nữ: Tuần này Xử Nữ sẽ gặp may! Nếu định mua món gì thì tới luôn đi nha Xử Nữ. Trong tuần, công việc sẽ suôn sẻ tấn tới. Làm việc chăm chỉ và mọi thứ sẽ được đáp trả, XN à!​ ​Thiên Bình: Đầu tuần sẽ có vài vấn đề chiếm trọn thời gian của Thiên Bình. Rồi mọi chuyện ổn thỏa dần dần. Có thể TB sẽ có được vài món sang chảnh mà TB đã thích từ lâu. Sẽ có 1 vị khách tới nhà chơi và tạo ra sự sảng khoái. Nhớ kiểm tra sức khỏe.​ ​Thần Nông: Tuần này không có gì đặc biệt, tuy cũng có chút mặn chút ngọt. Sẽ có những đối thủ mới, nhớ phải cạnh tranh công bằng nha. Bạn bè và gia đình luôn là nguồn ủng hộ và an ủi lớn.​ ​Nhân Mã: Tuần này hơi nhạt, Mã ơi! Mã khó tìm được nguồn động lực và dễ bị xao nhãng. Nhưng nếu có nhiệt huyết, Mã sẽ giải quyết được chuyện này. Nên tập yoga hay ngồi thiền vào thời gian này. Làm gì năng động chút đi nha!​ ​Ma Kết: Tuần này không có gì cản trở cả. Trong công việc, nên thêm chút cố gắng để được chú ý; vì mình có thể lép vế so với người khác. Gia đình có thể giúp bạn có trải nghiệm mới. Tiền bạc tuần này ổn định. Không đáng lo lắng về sức khỏe, đừng làm hại dạ dày là được.​ ​Bảo Bình: Tuần này khó khăn cho Bảo Bình đây. Sức khỏe cũng khá đáng ngại. Có thể sẽ bị cảm lạnh, đau đầu và nhức mỏi cơ thể; là do căng thẳng tạo nên. Cố gắng thư giãn ở nhà nhé. Đừng đi du hí tuần này nếu không cần thiết, sẽ ảnh hưởng sức khỏe đó!​ ​Song Ngư: Chà tuần này có vẻ lộn xộn quá Ngư Ngư à! Công việc thì chả sao, nhưng sức khỏe lại có vấn đề nè. Tuần này Song Ngư sẽ gặp lại 1 người họ hàng thân thiết. Có thể có 1 chuyến đi chơi xa. Nhớ xài tiền 1 cách thông minh nhé!​ ​Bích Bay Bổng​Mật Ngữ 12 Chòm Sao ​ ​