---
title: "[Cự Giải] Selena Gomez - Diễn viên, ca sĩ Teen nổi tiếng, phù thủy xứ Waverly"
date: 2025-06-12T10:40:03Z
slug: cu-giai-selena-gomez-dien-vien-ca-si-teen-noi-tieng-phu-thuy-xu-waverly
draft: false
---

## [Cự Giải] Selena Gomez - Diễn viên, ca sĩ Teen nổi tiếng, phù thủy xứ Waverly

## KanonInD

Selena Marie Gomez sinh ngày 22 tháng 7 năm 1992, là ca sĩ và diễn viên được biết đến với vai diễn Alex Russo trong một seri của kênh truyền hình Disney (Disney channel), Những phù thủy xứ Waverly (Wizards of Waverly Place). Cô đã tham gia vào 2 bộ phim điện ảnh, Chuyện cổ tích nàng Lọ Lem (Another Cinderella story) và (Princess protection program). Trước khi tham gia vào Disney, cô có 1 vai diễn trong (Barney & Friends). Năm 2008, cô kí 1 hợp đồng âm nhạc với Hollywood và tham gia thu âm phần âm nhạc cho Tinker Bell, Another Cinderella story và Wizards of Waverly Place. Bộ phim điện ảnh đầu tay của Gomez là Ramona and Beezus


​

Sự nghiệp của cô đã mở rộng sang ngành công nghiệp âm nhạc; Gomez là ca sĩ chính và người sáng lập của ban nhạc pop Selena Gomez & the Scene, đã phát hành hai album vàng studio RIAA chứng nhận, Kiss & Tell và A Year Without Rain Tính đến Tháng 4 năm 2011, ban nhạc đã bán được 1.354.000 album tại Hoa Kỳ Gomez cũng đã đóng góp cho nhạc phim của Tinker Bell, Another Cinderella Story và Wizards of Waverly Place sau khi ký một hợp đồng thu âm với Hollywood Records.. Năm 2008, Selena Gomez đã được chỉ định một Đại sứ thiện chí của UNICEF.

Tiểu sử

Gomez được sinh ra ở Grand Prairie, Texas . Cô là con gái của cựu nữ diễn viên sân khấu Mandy Teefey (Née Cornett) và Ricardo Joel Gomez. Cha cô là người Mỹ gốc Mexico và mẹ cô là của nửa người Ý gốc Về di sản Tây Ban Nha của mình, Gomez nói: "Gia đình tôi không có Quinceañeras , và chúng tôi đi đến nhà thờ của hiệp thông. Chúng tôi làm tất cả mọi thứ mà người Công giáo , nhưng chúng tôi không thực sự có bất cứ điều gì ngoại trừ truyền thống [ mà chúng tôi] đi đến công viên và có tiệc ngoài trời vào ngày chủ nhật sau khi đến nhà thờ. "  Cha mẹ cô ly dị khi cô lên năm tuổi, và cô ấy đã lớn lên như một đứa con duy nhất sự chăm sóc của mẹ cô. Trong năm 2006, Mandy tái hôn Brian Teefey. Cô được đặt tên theo Tejano ca sĩ Selena . Trong một cuộc phỏng vấn năm 2009 với nhân dân , Gomez nói rằng cô đã bắt đầu quan tâm sớm đến diễn xuất sau khi xem mẹ Mandy tập luyện và diễn xuất trên sân khấu. Cô nhận bằng tốt nghiệp trung học thông qua Giáo Dục Tại Nhà tháng năm 2010. Gomez đã bắt đầu mặc mang chiếc nhẫn tinh khiết khi cô 12 tuổi, và sau đó loại bỏ nó vào năm 2010.

Đóng phim

Gomez đã bắt đầu sự nghiệp diễn xuất của cô ở tuổi bảy, chơi Gianna về Barney & Friends cùng với Demi Lovato . Sau đó, cô đã có một vai nhỏ trong Spy Kids 3-D: Game Over và bộ phim truyền hình Walker, Texas Ranger: Trial By Fire. Gomez cũng đóng vai chính trong bộ phim truyền hình Brain Zapped.
Năm 2004, Gomez đã được phát hiện bởi các kênh Disney trong một cuộc tìm kiếm tài năng. Gomez xuất hiện như một ngôi sao khách mời trong The Suite Life of Zack & Cody và đã có một khách mời - mà sau này trở thành một vai trò định kỳ - về Hannah Montana từ mùa 2-3. Gomez ghi âm sẵn trước đó hai bản nhạc nền khác nhau cho hai chương trình Disney trước. Việc đầu tiên, có gì Stevie Sanchez?, là vai nhỏ cho Lizzie McGuire . Gomez trong vai Stevie Sanchez, em gái của Miranda Sanchez. Các chương trình khác có tựa đề Arwin! , các vai nhỏ cho The Suite Life of Zack & Cody, trong đó cô đóng vai Alexa. Cả series đã được chọn.
2007-2009: Wizards of Waverly Place và cô bắt đầu trở nên nổi tiếng Gomez về các studio thiết lập của Wizards of Waverly Place trước khi quay phim một tập phim cho mùa giải đầu tiên cho thấy trong tháng 4 năm 2007
Đầu năm 2007 Gomez được vai chính trong Disney Channel series Wizards of Waverly Place là một trong ba nhân vật chính, Alex Russo . Chương trình đã có một lượng khán giả là 5,9 triệu USD, trở thành một hit mới trong kênh Disney. Nhiều hãng tin đã bắt đầu cho là Gomez nối gót Miley Cyrus gây ra một số tranh cãi và một "mối thù". Gomez làm rõ rằng không có mối hận thù và cô đã được tâng bốc bằng cách so sánh này, nói: "Đó là một chút áp đảo, nhưng tôi nghĩ thực sự, đó là một lời khen Cô ấy rõ ràng là rất thành công, và tôi nghĩ cô ấy là một diễn viên tuyệt vời ... Vì vậy được. so sánh với cô ấy, tôi đã rất, rất hãnh diện ".

Trong năm 2008, Gomez đã xuất hiện trong Another Cinderella Story, trực tiếp DVD phần tiếp theo của Hilary Duff phim năm 2004 , cùng với Drew Seeley . Cô cũng đã có một vai trò lồng tiếng trẻ vị thành niên là một trong những thị trưởng của chín mươi sáu con gái trong Horton Hears a Who! được phát hành vào tháng Ba năm đó. Trong tháng tư, Lacey Rose, của tạp chí Forbes xếp Gomez ở thứ năm về "Tám Hot Kid sao để xem danh sách của họ; Rose Gomez được mô tả là có được " một teen đa tài ". Và Trong tháng sáu, năm 2009, Gomez đã làm một khách mời vai chính mình trong một tập phim của bạn thân nhất của Demi Lovato trên kênh truyền hình Disney , Sonny with a Chance , mang tên "Battle of The Network Stars ". cùng tháng đó Gomez xuất hiện bên cạnhLovato trong, Chương trình Bảo vệ công chúa . Chương trình truyền hình thu hút được 8.500.000 người xem trở thành, vào thời điểm đó, được xếp thứ ba Disney Channel Original Movie . Một tháng sau, Gomez, cùng với hai diễn viên của Wizards of Waverly Place xuất hiện trong truyền hình ba chiều qua trên tập với Hannah Montana và The Suite Life trên tàu , Wizards on Deck with Hannah Montana . Ngày 28 tháng tám, hai tháng sau khi xuất hiện trong Chương trình Bảo vệ công chúa , Gomez xuất hiện trong Wizards of Waverly Place: The Movie , một làm-cho-phim truyền hình dựa trên chương trình.  Bộ phim công chiếu đã có đến 11.400.000 người xem, trở thành số 1 kịch bản truyền hình của năm 2009 và kênh thứ hai của Disney hầu hết các buổi chiếu ra mắt bộ phim đã xem sau khi High School Musical 2 . Trong tháng hai năm 2009, Gomez đã ký vào ngôi sao là một trong hai nữ chính trong Ramona và Beezus , một bộ phim dựa trên loạt tiểu thuyếtcùng tên cho trẻ em của Beverly Cleary . Gomez nói rằng cô cảm thấy không có áp lực trong việc thực hiện vai trò người lớn hơn: "Tôi nghĩ rằng tôi hoàn toàn nhận thức của khán giả của tôi và tôi vẫn chỉ là một đứa trẻ bản thân mình tôi. sẽ không làm một vai trò tôi không cảm thấy thoải mái làm hoặc có khán giả của tôi sẽ không cảm thấy thoải mái nhìn thấy ".  2010-nay: Tập trung vào bộ phim Selena xuất hiện ở Paris, Pháp quay phim Monte Carlo trong tháng sáu 2010 , Bộ phim đầu tiên của Gomez ở điện ảnh Ramona & Beezus chiếu vào ngày 23 Tháng Bảy, 2010 và được đánh giá tích cực. Trong tháng ba, năm 2010, các báo cáo cho rằng Gomez đã được chọn để trở thành một trong ba vai chính trong Monte Carlo , cùng với Leighton Meester và Katie Cassidy . Trong phim Gomez đóng vai Grace, một cô gái đã "nhầm lẫn trong xã hội là một trong khi trên một chuyến đi đến Paris."  Để chuẩn bị cho vai trò Gomez học chơi polo và cũng đã hai tuần đào tạo thanh nhạc để tìm hiểu hai người Anh dấu khác nhau. Cùng năm đó Gomez khẳng định rằng mùa giải thứ tư của cô hit Disney Channel, Wizards of Waverly Place , sẽ là mùa diễn cuối cùng của nó.

Trong tháng hai năm 2011, Deadline.com báo rằng Universal Pictures và Strike Entertainment đã mua cuốn tiểu thuyết 13 reasons Why bởi Jay Asher với Gomez là 2 nhân vật chính . Cùng thángTV Guide báo rằng Gomez sẽ làm cho một khách mời trong 1 chương trình sắp tới là Muppets Movie. Sản xuất cho mùa giải cuối cùng của Wizards of Waverly Place đã để bọc một ngày 14 Tháng 5, 2011.  Gomez được chọn để trở thành người đăng cai tổ chức Much Music Video Awards vào ngày 19 năm 2011.

Theo Wikipedia Tiếng Việt