---
title: "[Fanfiction] Hoán thân đổi xác"
date: 2025-06-13T14:05:47Z
slug: fanfiction-hoan-than-doi-xac
draft: false
---

## [Fanfiction] Hoán thân đổi xác

## tinhdichso1

[Fanfiction] Hoán thân đổi xác​ ​ ​ ​Author: Tinhdichso1​ ​Disclaimer:Nhân vật không thuộc về tác giả, nhưng một vài nhân vật thì có.​ ​Category:  Drama, Romance...​ ​Rating: T​ ​Tốc độ post: 1 chap/ 1 tháng.​ ​Length: Longfic.​ ​Status: On-going.​ ​Warning:​ ​_ Đề nghị các bạn không spam và gây war trong topic. Có thắc mắc gì xin hãy vào pro5 của mình.​ ​_Tất cả các comment phải bằng tiếng Việt chuẩn có dấu và phải comt trên 15 từ.​ ​_Truyện dành cho chị em nhà Thiên Bình, bởi vậy ngoài cặp đôi Cân - Cạp ra,​thì tất cả mọi nhân vật còn lại sẽ là con riêng của tác giả.​ ​Summary: ​ ​_Đồ biến thái - Cô hét ầm lên khi hắn đang vô tư ngắm nghía ba vòng trong gương.​_Ai biến thái hả? tôi chỉ thăm quan tí thôi.​_Bỏ ngay cái tay ra khỏi cơ thể tôi ngay.​_Ế. Tay cô chứ tay tôi à? - Hắn * trong thân xác của cô* nhếch mép cười đểu.​ ​ ​Cô khóc không ra nước mắt. Lão Thiên hại cô rồi! Quả là cô có thất đức khi chỉ tay lên trời văng đôi ba câu khiếm nhã, nhưng cũng không lên tuyệt đường sống của cô theo cách này chứ? Ôi! thời oanh liệt nay còn đâu.​ ​ ​............*****............​ ​ ​_Này, cô đi đâu đấy?​_Tắm!​_Á! cấm cô tắm đấy! - Sát khí nổi lên hừng hực.​_Gì chứ? Tôi là con người nhá. Không tắm anh điên à!​ ​ ​Anh gõ cửa phòng tắm ầm ầm. Không thể thế được! Còn gì là đời trai tân của anh nữa. Huhu... 21 năm mặc quần áo của anh , bây giờ để cho cô ả nhởn nhơ muốn làm gì là làm sao???​ ​ ​............****............​ ​ ​Vào một ngày đẹp trời, gió mát nắng chói chang. Một cô gái đứng đợi xe buýt với khuôn mặt nhăn nhó khó ưa. Vì tiếc thương cho làn da baby của mình, cô sẵn sàng mắng xa xả vào mặt lão Thiên mà quên mất mình đang đứng dưới lòng đường và ngửng mặt lên trời một góc 90 độ chị này có vấn đề. Ban đầu lão Thiên vị tha cho qua, nhưng ngặt lỗi con bé này ham hố quá, cứ bô bô ức chế thần kinh ai mà chịu được. Lão Thiên điên tiết kêu Thiên Lôi đập bể đầu nó đi. Nhưng số ả may mắn thế nào, Thiên Lôi đang ngồi nhậu với ông Tơ bà Nguyệt, bác Diêm Vương và anh Giao Thông, xỉn quá ứ đi được. Thấy bằng hữu như vậy , mấy thần mới chung tay góp sức giúp bằng hữu...​ ​Rầm...​Chiếc mô tô đầm sầm vào cô gái. Quá nhanh!​Máu !​Hai sinh mạng thoi thóp. Vô tình bàn tay họ chạm vào nhau.​ ​Ở trên ấy có người không đành lòng. Sau khi hết lời năn nỉ, lão Thiên cũng chấp nhận cho hai con người áy sống lại với điều kiện là...​Cuộc sống trở lại, nhưng theo cách không ai muốn.​Cặp đôi ngược nhưng hoàn hảo. ​ ​GTNV 1 ​ ​GTNV 2 ​ ​GTNV 3​ ​CHƯƠNG 1 ​ ​CHƯƠNG 2​ ​CHƯƠNG 3​ ​Tinhdichso1​Thân!​