---
title: "Mật Ngữ ngày 14/2/2012"
date: 2025-06-12T10:40:18Z
slug: mat-ngu-ngay-1422012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/2/2012

## Miki_love

Phong cách thổ lộ của 12 chòm sao:

*Hôm nay là valentine, bạn sẽ thổ lộ như thế nào?

Vừa chơi đùa vừa thổ lộ: Bạch Dương, Sử Tử, Nhân Mã

Ngẫu hứng thổ lộ: Song Tử, Thiên Bình, Thủy Bình

Thổ lộ theo phong cách cổ điển: Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết

Bình tĩnh thổ lộ: Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư

12 chòm sao là nhân vật nào trong Tam Quốc Diễn Nghĩa?




*Bản chi tiết để các Sao hiểu rõ về các nhân vật Tam Quốc nhé ^^!

Bạch Dương: Trương Phi- là một người rất khẳng khái, bộc trực và rất nóng nảy. Ông đã đóng góp rất nhiều cho sự ra đời của nước Thục. Ông nổi tiếng với võ nghệ siêu phàm cùng với sự dũng cảm coi thường cái chết. Ông thật sự là nỗi khiếp đảm của quân thù. Như trận đánh cầu Trường Bản, ông đã quát mấy tiếng khiến Tào Tháo hoảng sợ mà lui quân

Kim Ngưu: Đổng Trác- Đổng Trác nắm quyền sau khi thu phục vơ vét của dân chúng, đóng ở phu phòng ngự riêng biệt ngoại thành Trường An. Đổng Trác cưỡng bức hàng trăm vạn dân Lạc Dương bỏ kinh thành về Tràng An và đốt trụi kinh thành, giấu vàng bạc châu báu trong thiên hạ, nam thanh nữ tú, sống vinh hoa phú quý cùng mỹ nhân Điêu Thuyền, có thể nói là vô cùng hưởng thụ.

Song Tử: Dương Tu-học rộng tài cao, có tài trí hơn người, nhưng cũng chính vì trí thông minh mà chuốc hoạ vào thân, nhiều lần khiến Tào Tháo ngậm bồ hòn làm ngọt bằng những xử lý tình huống rất thông minh của mình, nói trúng tim đen của Tào Tháo cho mọi người biết nên lấy cớ là Dương Tu phao tin làm loạn lòng quân, đem ra chém đầu. 

Cự Giải: Tào Thực- Lúc Tào Tháo xây xong Đồng tước đài thì Tào Thực chỉ khoảng 10 tuổi. Vậy mà, khi nghe cha ra lệnh các con làm thi phú để tán tụng, ông làm xong bài phú Đồng tước đài, khiến cha vừa mừng vừa kinh ngạc, và Tào Phi bắt đầu ganh tị với ông từ đó. Có tài văn chương, viết chữ rất đẹp, tài trí nhanh nhẹn, hạ bút thành văn. Tào Phi tức hoàng đế, ghen ghét đố kỵ với tài hoa nên muốn giết Tào Thực, nhưng Tào Thực đã "đi bảy bước thành thơ" khiến Tào Phi cảm động, thể hiện tình cảm gia đình của Cự Giải.

Sư Tử: Quan Công (Quan Vũ/ Quan Vân Trường)- Quan Vũ "qua 5 ải chém 6 tướng". Trong khi dân gian xem ông như một biểu tượng của tính hào hiệp, trượng nghĩa thì các nhà sử học cũng phê phán ông về các tính kiêu căng, ngạo mạn. Quan Vũ được đánh giá là người dũng cảm phi thường, đứng đầu toàn quân. Ông trọng điều nghĩa, giữ chữ tín, là bầy tôi trung thành. Dù được Tào Tháo hậu đãi nhưng ông không từ bỏ Lưu Bị; theo Lưu Bị nhiều năm phải trải qua gian lao khó nhọc nhưng ông vẫn một lòng không thay đổi.

Xử Nữ: Chu Du- Xuất thân là con nhà quan, vẻ ngoài anh tuấn, thông minh hơn người, đa mưu túc trí. Chu Du là người yêu âm nhạc, lễ phép khiêm tốn, nhưng trong Tam Quốc Diễn Nghĩa, ông bị mô tả như một đứa trẻ ngô nghê và nóng tính, bị Gia Cát Lượng chọc tức 3 lần đến chết. Nhà văn còn viết một câu khá nổi tiếng rằng trước khi chết Chu Du phẫn uất mà than: "Trời đã sinh Du sao còn sinh Lượng?". Xử Nữ tuy đa tài đa nghệ nhưng lòng dạ không rộng lượng.

Thiên Bình: Lữ Bố- Được xưng là "Phi tướng quân", là võ tướng dũng mãnh ưu tú nhất trong tam quốc diễn nghĩa. Suốt đời hữu dũng vô mưu, phản phúc vô thường, không qua ải mỹ nhân. Là ưu điểm cũng là khuyết điểm của Thiên Bình.

Thiên Yết: Gia Cát Lượng (tự Khổng Minh)- Khổng Minh đã giúp Lưu Bị cùng với Tôn Quyền đánh bại Tào Tháo ở Xích Bích, suốt đời bền bỉ kiên định phò tá cho Lưu Bị, tinh thông Âm Dương Ngũ Hành, liệu việc như thần, giỏi về dùng kế. Người đời sau có câu:"Vạn đại quân sư Gia Cát Lượng, thống nhất sơn hà Lưu Bá Ôn.", đế nói lên tài năng muôn đời của ông.

Nhân Mã: Hoa Đà- Hoa Đà nổi tiếng là thầy thuốc giỏi đương thời, giỏi châm cứu, có hiệu là "Thần y". Được Tào Tháo giữ lại để chữa bệnh, nhưng do cách chữa bệnh quá nghiêm túc và thẳng thắn nên mới bị giết. Ông được xem là một trong những ông tổ của Đông Y.

Ma Kết: Tào Tháo- là nhà chính trị, quân sự kiệt xuất cuối thời Đông Hán trong lịch sử Trung Quốc. Ông là người đặt cơ sở cho thế lực quân sự cát cứ ở miền Bắc Trung Quốc, lập nên chính quyền Tào Ngụy thời Tam Quốc. Là người thông minh nhanh nhạy, nghĩa hiệp. Tào Tháo hùng tài đại lược, dũng cảm mưu trí hơn người nhưng cũng là người đa nghi, nham hiểm và tàn nhẫn... "Thời trị, ông là bề tôi giỏi; Thời loạn, ông là kẻ gian hùng" suốt đời trọng người tài chứ không trọng đức, chỉ cần đạt được mục đích là không từ thủ đoạn.

Thuỷ Bình: Bàng Thống- Được xưng là tiểu phượng hoàng, nổi danh cùng với Gia Cát Lượng. Dung mạo xấu xí, hiến kế cho Tào Tháo, trở thành thắng bại then chốt trong trận Xích Bích. Tư Mã Huy nhận xét về Bàng Thống như sau: "Nếu được một trong hai người Ngọa Long (tức Khổng Minh) hoặc Phụng Sồ (tức Bàng Thống) thì có thể định hưng được thiên hạ".

Song Ngư: Lưu Bị- Lưu Bị đã cùng Quan Vũ, Trương Phi kết nghĩa anh em cùng nhau đánh giặc. Lưu Bị lung lạc bốn bể, theo phò nhiều người như Lã Bố, Viên Thiệu, Tào Tháo, Lưu Biểu... trong một thời gian. Lưu Bị là một nhà lãnh đạo có sức hút và rất giỏi thu phục lòng người. Thuở lập nghiệp, ông dù tay trắng nhưng 2 mãnh tướng Quan Vũ, Trương Phi vẫn bất chấp khó khăn mà phụng sự ông tới cùng. Lưu Bị có Gia Cát Lượng làm quân sư, sau đó, có thêm 1 đại quân sư nữa là Bàng Thống.

12 chòm sao ai dễ bị hù dọa nhất?


*Xem phim ma là những trải nghiệm đáng sợ đối với top Sao này!

Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Song Tử

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Thiên Yết

Hạng 6: Sư Tử

Hạng 7: Thiên Bình

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Thủy Bình

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Nhân Mã

Mùa đại diện cho 12 chòm sao:




Bạch Dương: Xuân Phân – Cốc Vũ

Kim Ngưu: Cốc Vũ – Tiểu Mãn

Song Tử: Tiểu Mãn – Hạ Chí

Cự Giải: Hạ Chí – Đại Thử

Sư Tử: Đại Thử - Xử Thử

Xử Nữ: Xử Nử - Thu Phân

Thiên Bình: Thu Phân – Sương Giá

Thiên Yết: Sương Giá – Tiểu Tuyết

Nhân Mã: Tiểu Tuyết – Đông Chí

Ma Kết : Đông Chí – Đại Hàn

Thủy Bình: Đại Hàn – Vũ Thủy

Song Ngư: Vũ Thủy – Xuân Phân

Hội độc thân Mật Ngữ 12 Chòm Sao đang làm gì vào đêm valentine:



Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã: Không thể chấp nhận việc thiên hạ có đôi có cặp trong khi mình lại lẻ bóng. Nhóm này thực hiện hàng loạt phi vụ đăng đàn cầu mưa để đêm valentine các đôi không thể tíu tít bên nhau. Và hiện tại cả nhóm đang tụ tập quậy phá và trách ông trời: "Sao ông bất công với người cô đơn?"

Cự Giải, Song Ngư: Nằm ở nhà xem phim tình cảm sướt mướt và viết entry cảm thán sự cô đơn. Một số sẽ lướt facebook tìm người cùng cảnh ngộ để than cho hết đêm này.

Kim Ngưu, Ma Kết, Xử Nữ: Vì cô đơn nên tranh thủ kiếm tiền trên hạnh phúc của người khác (Cung cấp các dịch vụ quà tặng valentine). Một số sẽ biến mất không rõ tung tích.

Thiên Bình, Thiên Yết, Thủy Bình, Song Tử: Tụ tập đám bạn cùng cảnh ngộ để 8 và an ủi lẫn nhau "sống cô đơn cho trai xinh/gái đẹp nó thèm"

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao