---
title: "Chuyện tình của hai chú Bò"
date: 2025-06-13T14:09:56Z
slug: chuyen-tinh-cua-hai-chu-bo
draft: false
---

## Chuyện tình của hai chú Bò

## KhoiRyu

Chuyện tình của hai Kim Ngưu (Phần 1)
 
(Khôi: Bài dịch giữa hai con Bò quả thật là một màn thử lửa cho dịch giả cũng là một con Bò! Tớ sẽ cắt ra để mọi người dễ theo dõi! Thân,) 
 
“Anh ấy là người ngập sâu trong cổ phiếu và chứng khoán. Dĩ nhiên không ai biết rõ được, nhưng ai thì lại biết khá rõ, và anh thường nói rằng chứng khoán lên, và cổ phần giảm theo cái cách mà khiến bất cứ người phụ nữ nào cũng quý trọng anh.”
 
Chàng trai Kim Ngưu đi một cách chậm rãi, thẳng tiến về phía trước, nơi mà mục tiêu của anh đang vẫy gọi, từng bước từng bước một chứ không phải như những tên thích mộng làm ếch hoặc châu chấu. Anh ấy hoàn toàn thỏa mãn gặt hái thành quả của phần thưởng xứng đáng nhất dành cho anh khi mùa gặt hái đã đến, những thứ xui xẻo bá vơ còn không làm anh phải xao động sự điềm tĩnh vốn có của mình. Anh có thể gánh vác hàng đống trách nhiệm và dũng cảm đảm nhận nó, những trọng trách rất nặng nề - trái tim vĩ đại của anh có thể sẽ trĩu nặng đến nỗi muốn vỡ tan ra bởi ký ức đau đớn và vô số những thất vọng trong quá khứ, nhưng chú Bò kiên cường vẫn tiếp tục tiến tới, như chưa hề có gì xảy ra. Và khá thường thấy, sự điềm tĩnh và kiên định của anh luôn gặt hái những thành quả dẫu không to lớn nhưng cũng để lại những ý nghĩa nhất định cho sự tồn tại của bản thân anh trên cõi đời này. 
 
Được nhắc đến như một chú Bò gan góc và giàu lòng trắc ẩn. Anh đứng ở đấy, không chắc chắn, nhưng cũng không chùn bước…Đói khát và đau đớn làm anh điên lên, đối mặt với những dũng sĩ…khinh miệt những sự yếu đuối, không bao giờ ngã xuống dẫu cho hàng ngàn mũi lao xuyên nát cả thân thể anh…lao vào chiếc khăn choàng đỏ, trong sự bất lực khó có thể hiểu được…kinh hoàng và tức giận bởi tiếng hò hét trên khán đài…cho đến khi đòn kết liễu được giáng xuống vào lúc khép lại của một nghi lễ kinh tởm của một cuộc thi dành cho cánh mày râu dưới cái tên gọi là “Đấu Bò”, cái môn “thể thao” tàn ác mà Bố Hemingway (Khôi: Tên thân mật của nhà văn Ernest Hemingway nhé!) rất thích thú, về cái nơi mà những con người hèn hạ, thấp kém cố tô vẽ cho mình những bộ cánh của những người anh hùng bằng cách hành hạ, khiêu khích, tra tấn – và cuối cùng là giết chết một sinh vật đáng lẽ ra phải được kính trọng…trong khi những kẻ ngu si về tinh thần, cả đực lẫn cái trên khán đài lại vui mừng trước cái chết đầy đau đớn ấy, trong một sự giả tạo khuôn đúc của sự khát máu, điên cuồng và thống thiết ở Coliseum, trước khi nền văn minh La Mã chìm sâu trong hư không – lần cuối cùng – thông qua thuyết Nhân quả và một đòn kết liễu.
 
Liệu sự thật đầy giông tố và đi trước thời đại ấy tỏ ra xúc phạm, có lẽ, ai đọc bản tiếng Tây Ban Nha của cuốn sách này sẽ nghĩ như vậy đấy. Tôi không thông cảm gì cả, và chiêm tinh học cũng vậy, với những người Iberians và người Mễ (Khôi: Iberians là ám chỉ người Tây Ban Nha vì thời La Mã, bán đảo Tây Ban Nha còn được gọi là “Iberia”). “Anh ấy giết con bò cũng giống như anh ấy đã giết một con người” (Isaiah 66:3) (Khôi: Trích trong Kinh Thánh). Có hàng triệu người Tây Ban Nha và người Mễ, đàn ông lẫn phụ nữ, sống ở cả Mỹ và phía nam biên giới, tìm lấy niềm vui, sự hưng phấn bằng cái cách hành hạ và giết hại những con vật vô tội – và cuốn sách này được viết nên để được những Đấng mang đến Quang Minh mang đi, những người không đứng trong bóng tối của hổ thẹn đã làm lu mờ di sản từ tổ tông của họ của một thời hoàng kim lẫy lừng. Những người khác có thể theo, nếu muốn, nhưng phải báo trước về sự tức giận có thể bật ra từ họ qua sự phân tích chân thật của tôi về việc đấu bò khiến cho một Bạch Dương như tôi không suy suyễn, cũng không bị xê dịch nổi.
 
Sao Hỏa đang đi ngang qua Mặt trời Bạch Dương như tôi đã viết hôm nay, và ảnh hưởng ấy sẽ lưu lại khá đáng kể, như luôn, trong những lúc, những thứ không bao giờ biến mất được đặt đúng vào vị trí của nó trong cuộc sống của tôi. Các bạn biết không, khá giống như việc dọn dẹp nhà cửa vào mùa xuân đấy?  
 
Chàng tiểu Ngưu cũng sở hữu sự trầm lắng và sức mạnh của sự kiên định như biểu tượng của mình, nếu anh ấy là một chú Bò đã tiến hóa. Dù có là loại Kim Ngưu lọt sổ, như Adolf Hitler, sự kiên định vẫn còn đấy. Nhưng với một Kim Ngưu bình thường, những đức tính về lòng dũng cảm và ý chí sắt đá vẫn hiện hữu, và luôn có ích khi sử dụng đến. Anh biết mình muốn gì, và sẵn sàng hy sinh những thứ cần thiết, không một lời kêu ca, để đến thảm cỏ xanh mà mình hằng tìm kiếm.
 
Không ai có thể quý trọng anh hơn một cô gái Tiểu Ngưu. Cô ấy rất ấn tượng vì điều đó. Cứ để những cô nàng khác run rẩy trong sự đê mê cảm xúc với những nhà tiên tri chân đất, những người cứ cả ngày ngồi trên cỏ, chẳng làm gì ngoài xâu nên những chuỗi cảm xúc ái ân và gảy nên những khúc nhạc sến súa. Cho cô ấy một chú Bò thực tế, người luôn mang giày đi ra ngoài. Khi anh đeo vào cổ cô chuỗi dây tình tứ, nó không được làm bằng hạt cà phê sấy đâu. Nó sẽ là những món nữ trang thứ thiệt, và đã được dứt bảng giá có hóa đơn đàng hoàng. Nếu anh gảy đàn, nó sẽ đem đến cho anh nhiều thứ, hệt như những gã hát rong kiếm tiền trên phố, chứ không phải cứ hú hét dưới trăng ở Công viên Trung tâm – hoặc ở Vườn Kensington tại London đâu.
 
Hai người này có rất nhiều điểm chung. Như, cô ấy giữ quyển sổ chi tiêu của mình rất chắc, còn anh thì cầm hóa đơn trong tay cũng chẳng yếu hơn cô một ly nào. Vì cả hai đều yêu thiên nhiên, nên họ cũng phát cuồng khi được trồng và xem những mầm cây ấy lớn bổng lên – hệt như Quỹ tương hỗ và Câu lạc bộ Giáng sinh. Thêm một điểm chung nữa. Họ đều biết rằng Ông già Noel chỉ là chuyện bịa. Ông ấy chẳng sống ở Bắc Cực, chẳng bao giờ. Ông ấy là chủ tịch ngân hàng của họ, và tên là Christopher G. Kringle, và chẳng lái xe kéo chạy bằng những con tuần lộc, thay vào đó là một chiếc sedan hiệu Buick. Nếu cả năm của hai chú Bò này đều thuận lợi, và có một khoản tiết kiệm kha khá, anh sẽ nhét đầy vào những chiếc tất Giáng sinh các khoản cổ tức và lãi tiết kiệm, mà một ngày nào đó sẽ cho họ một căn nhà ở chốn đồng quê yên tĩnh, gần một bờ suối tĩnh lặng, tránh xe tiếng còi xe taxi, khói bụi, bọn thiếu niên ồn ào và những hộp đêm náo động của thành phố.
 
Rất dễ bị các Kim Ngưu đánh lừa, nhưng đừng thử biến mình trở thành nạn nhân. Như, chuyện các hộp đêm. Bạn có thể tin rằng những chú Bò quyến rũ bạn đã thấy đang dạo chơi ở những nơi ồn ào, náo nhiệt như thể ở Hollywood, California – dĩ nhiên không hề phù hợp với hình ảnh tiếng dế kêu réo rắt vào buổi hoàng hôn ở miền đồng quê.- là một điều khó chấp nhận với những cung Mặt trời hệ Thổ của họ. Và đừng rút ra những kết luận chớp nhoáng nhé. Kim Ngưu không bao giờ như thế. Lấy ví dụ là diễn viên điện ảnh Glenn Ford, một Kim Ngưu nhé. Vào mùa xuân năm 1978, một câu nói của anh đã được trích dẫn trên một tạp chí nổi tiếng rằng: “Tôi sẽ khiến mọi người bất ngờ, khi họ nghe tôi đã mua biết bao nhiêu mẫu đất ở Australia, nơi mà tôi đã dự định đến đó sinh sống.”
 
Đằng sau bề ngoài của bất cứ nghề nghiệp hay công việc (kể cả chính trị) một Kim Ngưu luôn theo con đường của anh trở về lấy mái ấm thôn dã của mình, che giấu một giấc mơ vĩnh hằng và luôn bừng sáng về việc được thoát khỏi thành phố đông đúc náo nhiệt để đến chốn đồng quê bình lặng và tươi tắn với những mùi hương của thiên nhiên – đống rơm, những con ngựa, phân bón, và tất cả. Giấc mơ có thể hiện hữu suốt cả cuộc đời của một Tiểu Ngưu, nhưng nó sẽ - dù cho có thể bị trì hoãn cho tới khi những công ty bảo hiểm lừa chúng ta tin là phần cuối cùng của một phần ba cuộc đời. 
 
Nó có thể với chàng Kim Ngưu thì lâu hơn việc anh dự định xây dắp nền móng cho tương lai của cả hai, dù cho là âm nhạc, nghệ thuật, kinh doanh, tài chính hay chính trị, hoặc gì đi nữa, nàng Bò sẽ kiên nhẫn chờ đợi, một đức tính mà anh cũng sở hữu. Người phụ nữ này sẽ không phiền lòng làm việc vài năm để giúp đỡ cho anh Bò của cô đâu, khi anh vẫn đang cố gắng, nói theo một cách trừu tượng là đang chất rơm hoặc cố làm cho thảm cỏ của họ ngày một xanh tươi hơn. Cô sẽ đợi – không kêu ca một tiếng, đa phần là thế. Nó nghe thật là một tình yêu hoàn hảo, phải thế không? Họ là một cặp trời sinh, và chẳng có gì có phá vỡ nổi.
 
Điều đầu tiên bạn biết, họ đã yêu rất say đắm. Điều kế tiếp bạn biết, họ đứng rất vững vàng trước vị Bộ trưởng, Cha sứ, Giáo trưởng, hoặc Giáo hoàng, nhìn nhau bằng ánh mắt trầm tĩnh và nói rằng “Con đồng ý.”. Điều thứ ba bạn biết, tuần trăng mật kết thúc, và cả hai sẽ nói rằng “Anh/Em sẽ không.”. Về nhiều thứ. Cô ấy muốn có con, anh nghĩ sẽ tốt hơn nếu hoãn chuyện gia đình cho tới khi tài khoản của họ nhiều hơn – và cô có một hoặc hai đứa con nếu thích, chỉ cho anh thấy đừng có thúc ép cô mà thôi.
 
Nếu cô muốn mua một cây đàn điện tử để thỏa mãn giọng ca và ngón đàn của mình, và anh nói cô rằng, “Không. Chúng ta không đủ tiền đâu.”. Nếu cô dỗ ngọt hay nịnh khéo, anh sẽ nói “KHÔNG!” to hơn một chút. Và thế là cô mở tài khoản ra (sau khi tính toán kỹ mức trả góp hàng tháng) và đặt cây đàn ấy chuyển về nhà. Và ngày tiếp theo, anh trả nó lại cửa hàng, để cho cô biết là chớ có mà thúc ép anh (thỉnh thoảng đó là một đầu stereo, với cặp loa khủng, hay na ná như vậy.). (Khôi: Lạy hồn! Anh Bò “đầu gấu” với cả vợ!)
 
 (Còn tiếp)