---
title: "weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 23/9 đến 29/9/2013"
date: 2025-06-13T14:12:17Z
slug: weekly-tinh-hinh-noi-bat-cua-12-chom-sao-tu-239-den-2992013
draft: false
---

## weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 23/9 đến 29/9/2013

## Danielle1992

​ ​Bạch Dương: Nhìn chung , tuần này khá tốt đối với Dương Cưu. Đừng ăn vặt nhiều quá, không tốt cho sức khỏe đâu. Cuối tuần Bạch Dương có cơ hội ra ngoài xem phim (nhưng không được hay cho lắm). Hầu hết mọi việc đều đạt kết quả tốt.​ ​Kim Ngưu: Đầu tuần, bạn có thể sẽ dùng tiền chi cho các khoản không cẩn thiết lắm, nhớ tránh ra nhé. Giữa tuần sẽ có tin tốt. Nhìn chung tuần này không quá tệ.​ ​Song Tử: Đầu tuần Song Tử sẽ có tin tốt lành. Bạn có thể mua quà tặng họ hàng mình. Tránh chi tiền cho các khoản không cần thiết và mấy chuyến du hí giữa tuần nhé. Cuối tuần sẽ như mong muốn, tuy nhiên vẫn cần bình tĩnh và thư giãn.​ ​Cự Giải: bắt đầu tuần mới, mọi thứ sẽ như mơ, Cự Giải ạ! Trong công việc, Cự Giải sẽ được đánh giá cao. Trong đời điểm này, bạn có thể áp dụng phương pháp làm việc riêng của mình. Giữa tuần nên có sự cẩn trọng. Cuối tuần rồi sẽ lại bình ổn thôi.​ ​Sư Tử: Bạn có thể học nhiều điều từ quyển sách liên quan tới tôn giáo và xã hội. Nếu bạn có dính líu tới việc chung nào, bạn sẽ tìm được cách giải quyết, có thể được đánh giá cao nữa. Tài chính tuần này rất ổn. Giữa tuần, sếp sẽ khen thưởng bạn. Cuối tuần, nhớ cẩn thận, xem chừng bạn sẽ tiêu xài quá tay đó.​ ​Xử Nữ: Đầu tuần không được như ý muốn của Xử Nữ. Máy tính của bạn có thể gây ra rắc rối không đáng. Đừng ăn đồ vặt nhiều. Tài chính cũng nên cẩn thận. Giữa tuần sẽ rất tốt, gặt hái nhiều thành công.​ ​Thiên Bình: Tuần này bạn sẽ gặp nhiều thứ xáo trộn. Có chuyện trong gia đình đấy Thiên bình à, và cả chuyện tình cảm nữa. Nếu người yêu muốn bạn dẫn họ đi đâu ăn uống, hãy chiều ý họ; hoặc tốt hơn cả là nấu cho họ 1 bữa. Giữa tuần sẽ ổn hơn, cuối tuần sẽ bù lại những khó khăn ban đầu.​ ​Thần Nông: Tuần này rất chi là hứng khởi! Bạn có thể lên kế hoạch đi du lịch với người yêu hay vợ/chồng mình, hoặc đi tiệc với bạn bè. Giữa tuần, khi giải quyết 1 số vấn đề, bạn phải thật cẩn trọng. Tuần này nên đi xem film, hay đọc sách hay.​ ​Nhân Mã: Tuần này phần lớn sẽ rất tuyệt. Bạn có thể sẽ lo lắng cho sự học của mình (hoặc con của bạn). Giữa tuần, sự chăm chỉ sẽ bắt đầu đơm hoa kết trái! Nếu có người yêu, bạn sẽ có 1 khoảng thời gian vui vẻ trong tuần! Tuy nhiên, cuối tuần sẽ có những cuộc nói chuyện căng thẳng yêu cầu bạn phải hành xử cẩn thận.​ ​Ma Kết: Đầu tuần sẽ không được tốt lắm. Bạn sẽ phải lo lắng về việc mua các vật dụng trong nhà. Nếu giúp ai được thì cứ giúp, nhưng đừng để ảnh hưởng nhiều tới bản thân. Giữa tuần và cuối tuần sẽ ổn với bạn.​ ​Bảo Bình: Những ngày đầu tuần sẽ như ý Bảo Bình! Nên tập trung nâng cao sức khỏe mình: dậy sớm, đi gym... Giữa tuần, chuyện gia đình có thể khiến bạn lo lắng. Nhưng cuối tuần lại quá tuyệt vời luôn!​ ​ ​Song Ngư: Tuần này sẽ có nhiều điều trộn lẫn. Khi giao tiếp, phải thật sự cẩn trọng. Hãy uốn lưỡi 7 lần trước khi nói. Phải kiểm soát chi tiêu chặt chẽ. Giữa tuần sẽ bù đắp lại cho Cá 1 chút . Đi du hí vào thời điểm này là 1 ý hay!​ 
 ​3B​Mật Ngữ 12 Chòm Sao​