---
title: "weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 30/9 đến 6/10/2013"
date: 2025-06-13T14:21:11Z
slug: weekly-tinh-hinh-noi-bat-cua-12-chom-sao-tu-309-den-6102013
draft: false
---

## weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 30/9 đến 6/10/2013

## Danielle1992

Có vẻ như trải qua tuần lễ này sẽ có một vài sao đột nhiên trưởng thành hơn ​ ​​ ​Bạch Dương: Nửa tuần đầu sẽ không ổn lắm đối với Bạch Dương. Nếu bạn phân vân chuyện giúp ai đó, thì có nguy cơ bạn sẽ gây rối mát. Giữa tuần và cuối tuần sẽ tốt hơn nhiều. Sẽ có nhiều thành công và thời gian vui vẻ với người yêu.​ ​ ​Kim Ngưu: Bắt đầu tuần mới với những dấu hiệu tích cực! Ngưu Ngưu sẽ năng động và hào hứng suốt mấy ngày đầu. Cứ như vậy, hẳn là KN sẽ khỏe mạnh lắm! Giữa tuần sẽ có căng thẳng nội bộ, sẽ phải suy nghĩ nhiều về ba mẹ. Cuối tuần sẽ tươi sang hơn 1 chút. Tránh xa các rắc rối nhé.​ ​ ​Song Tử: Tuần này sẽ có những kết quả tốt đẹp. Nhớ kiểm soát lời nói của mình nhé. Dạo này có vẻ dùng tiền nhiều đây, nhớ để ý rồi tiết kiệm đi nha. Giữa tuần đầu óc sẽ có chút căng thẳng. Cuối tuần có thể đi du lịch!​ ​ ​Cự Giải: Tuần này sẽ tốt cho Cua thôi! Lúc nào cũng thành công và thoải mái hết. Về vụ ăn kiêng thì nên cẩn thận vào đầu tuần. Đừng ăn đồ ít chất xơ và thức uống có cồn. Cuối tuần chắc sẽ được đi xem film nè, nhưng nhớ nhanh tay mua vé nha!​ ​ ​Sư Tử: Tuần này sẽ tuyệt vời đối với Sư Tử! Đầu tuần sẽ chi tiền khá nhiều, sẽ hơi mệt mỏi lúc ban đầu nhưng sau rồi cũng phẻ à! Giữa tuần sẽ có tin tốt lành. Cuối tuần là khoảng thời gian bạn hưởng thụ nhất!​ ​ ​Xử Nữ: Tuần này rất ổn với Xử Nữ. Bạn sẽ nhận được kết quả tốt nếu làm việc chăm chỉ. Bạn bè sẽ ủng hộ bạn và bạn có thể tìm ra cách kiếm tiền hay ho! Trước khi đi du lịch, nhớ cân nhắc thật kỹ nhé. Cuối tuần vẫn tuyệt vời nhưng nhớ thư giãn để tâm trạng thoải mái!​ ​ ​Thiên Bình: Đầu tuần có nhiều dấu hiệu tích cực! Đồng nghiệp và người đi trước sẽ đánh giá cao bạn trong tuần này. Giữa tuần nhớ phải cẩn thận về mọi mặt.​ ​ ​Thần Nông: Đầu tuần quá ổn luôn Thần Nông ơi! Bạn có mối quan tâm gì dính tới tôn giáo à? Nên đọc 1 quyển sách liên quan tới việc ấy nhé! Tài chính tuần này khá ổn đấy. Dù tuần này rất tuyệt, bạn sẽ thành công nhiều nhưng cũng phải cẩn trọng. Có khi sẽ chi tiêu hoang phí đó!​ ​ ​Nhân Mã: Tuần mới bắt đầu không tốt đẹp lắm Mã Mã à. Bạn sẽ không tập trung được vào công việc, vì sức khỏe đang yếu. Đừng uống đồ lạnh và ăn vặt nhé. Giữa tuần sẽ ổn hơn, có thể sẽ đi du hí đâu đó và gặt nhiều thành công. Cuối tuần sẽ có rất nhiều cơ hội tốt, đừng để vụt mất!​ ​ ​Ma Kết: Cuộc sống riêng tư của Ma Kết có chút phiền hà gì sao? Bạn và người yêu nên tìm thứ gì để giải trí đi! Có ăn kiêng thì nhớ phải cẩn thận nhé. Có thể sẽ có tranh luận về 1 vấn đề cũ, với 1 đồng nghiệp. Nhớ cẩn trọng và tránh xa mấy cái vụ cãi nhau inh ỏi này đi! Cuối tuần sẽ ổn thôi Kết Kết à.​ ​ ​Bảo Bình: Đầu tuần, Bảo Bình rất hào hứng và năng động. Điều này giúp bạn đánh bật tất cả đối thủ của mình. Các kế hoạch sẽ thành công! Tuần này coi bộ Bảo Bình sẽ đi chơi nhiều đây J! Giữa tuần, hãy cẩn trọng khi giải quyết chuyện nội bộ. Để tâm lý ổn định, đi xem film hoặc đọc sách cũng tốt lắm đó.​ ​ ​Song Ngư: Hầu hết cả tuần này đều tuyệt vời! Tuy nhiên, có thể bạn sẽ phải lo lắng về vụ học hành của con mình. Các mối quan hệ tình cảm đều rất tốt. Làm việc chăm chỉ sẽ mang lại kết quả như ý muốn! Khoảng thời gian này cũng dành cho bạn và người yêu nữa đó. Cuối tuần có thể có chuyện xảy ra khiến bạn mất vui, nhớ cẩn trọng.​ 
 ​3B​Mật Ngữ 12 Chòm Sao​