---
title: "[Bảo Bình] Ed Sheeran"
date: 2025-06-13T14:25:13Z
slug: bao-binh-ed-sheeran
draft: false
---

## [Bảo Bình] Ed Sheeran

## taitato

Tên cúng cơm: Edward Christopher "Ed" SheeranTuổi: 22Ngày sinh: 17/2/1991Nơi sinh: Halifax, phía Tây Yorkshire, AnhGia đình gồm:+ Cha là John Sheeran+Mẹ là Imogen Lock+ Anh trai là Matthew SheeranKhi còn nhỏ:Ed Sheeran đã từng hát trong ca đoàn của nhà thờ ở gần nhà từ năm 4 tuổi, học chơi guitar từ khi còn rất nhỏ và bắt đầu viết nhạc khi còn học tại trường Trung học Thomas Mills ở Framlingham.Sự nghiệp âm nhạc:Ở tuổi 14, Ed ngày càng trưởng thành hơn với việc sáng tác và thu âm, anh đã thêm vào những bài hát của mình tiếng beatbox và sử dụng loop pedal. Kết quả là "The Orange Room EP" – EP đầu tiên của anh - đã ra đời vào năm 2005. Sau đó anh cho ra 2 album, "Ed Sheeran" vào năm 2006 và "Want Some?" năm 2007. Vào năm 2008, khi tròn 16 tuổi, Anh chuyển đến London để chơi nhạc nhằm có thêm kinh nghiệm. Khởi đầu bằng những show rất nhỏ, anh vẫn chơi nhạc hằng ngày mặc dù đôi khi chỉ có 5 khán giả đến dự. Cùng năm đó, anh tham gia thử vai cho series "Britannia High" của ITV. Anh cũng là ca sĩ mở màn cho Nizlopi tại Norwich vào tháng 4 năm 2008 sau một khoảng thời gian làm hỗ trợ kĩ thuật cho họ.
 
Năm 2009, Ed đã chơi nhạc tại tất cả 312 show lớn nhỏ. Anh nói sau khi đọc được cuộc phỏng vấn của James Morrison rằng James đã tham dự 200 show trong vòng một năm , Ed đã rất muốn phá vỡ kỉ lục đó. Anh cũng cho ra mắt EP You Need Me trong năm 2009, ngay trước khi đi lưu diễn cùng Just Jack. Anh còn hát cùng Leddra Chapman một vài bài hát, trong đó có bản cover "Fuck You" của Cee Lo Green. Nhạc của anh được đón nhận khá tốt, tiền bán CD anh dùng để chi trả các khoản phí đắt đỏ khi sống tại London, anh thậm chí còn chẳng thuê nổi một căn hộ và phải ngủ nhờ trên chiếc sofa ở nhà bạn bè. Vào tháng 2 năm 2010, Ed đăng tải 1 video thông qua kênh YouTube của SB.TV. Khi đó rapper nổi tiếng Example đã xem, khen ngợi video đó và mời anh đi lưu diễn cùng. Cùng tháng anh đã cho ra mắt EP Loose Change, trong đó có bài hát "The A Team", bài hát sau này trở thành đĩa đơn đầu tiên trong album +.
 
Vào tháng 4 năm 2010, sau khi lưu diễn diễn của Example kết thúc, Ed mua vé máy bay đến LA với đôi bàn tay trắng cùng chiếc guitar của mình. Anh chơi nhạc ở các buổi diễn tài năng tại các câu lạc bộ quanh thành phố. Và rồi vào một đêm tại "The FoxxHole", tài năng của anh đã được diễn viên nổi tiếng đồng thời là chủ của câu lạc bộ Jamie Foxx phát hiện. Jamie đã nhìn thấy tiềm năng của Ed, mời anh ở lại nhà và sử dụng phòng thu tùy thích tại Hollywood cho đến khi Ed rời khỏi LA. Trong suốt năm 2010, Ed Sheeran dần dần nổi tiếng nhờ những video của anh trên Youtube, lượng fan cũng tăng dần, được tờ báo The Independent khen ngợi và nhất là được chú ý bởi những người nổi tiếng như cầu thủ bóng đá Rio Ferdinandvà ca sĩ huyền thoại Elton John. Ed cho ra mắt 2 EP trong năm, Ed Sheeran: Live at the Bedford và Songs I Wrote With Amy, EP này là tập hợp những bản tình ca anh viết khi đang ở Wales với người bạn/ca sĩ/nhạc sĩ Amy Wadge.
 
Vào ngày 8/1/2011, Ed cho ra mắt EP tự sản xuất cuối cùng của mình, No. 5 Collaborations Project với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như Wiley, JME, Devlin, Sway và Ghetts. Với EP này, Ed nhận được nhiều sự chú ý, EP của anh đã đứng thứ 2 trên iTunes. Mặc dù không hề quảng cáo hay thuộc bất kì nhà phát hành đĩa nào, CD của anh vẫn bán được hơn 7000 bản trong tuần đầu tiên. Ba tháng sau, Ed tổ chức một buổi diễn miễn phí cho fan tại Barfly, Camden. Hơn 1000 fan đã đến dự. Cuối cùng Ed đã tổ chức 4 buổi diễn khác nhau để chắc chắc rằng tất cả mọi người đều được nghe anh hát, tính cả những buổi diễn ngoài phố sau khi nhà hát đã đóng cửa. Sau đó anh đã kí hợp đồng với Atlantic Records, công ty cũng là một chi nhánh của Rocketmusic (công ty quản lí các nghệ sĩ) – được đồng sáng lập bởi Elton John.
 
Taylor Swift liên hệ với Ed Sheeran sau khi nghe được những bài hát của anh khi cô đang đi lưu diễn tại Úc vào tháng 3 năm 2012. Sau đó anh trở thành người đồng sáng tác và góp giọng trong bài hát "Everything Has Changed", bài hát nằm trong album phòng thu thứ tư của Swift, Red. Được phát hành vào tháng 10 năm 2012, Red nhanh chóng trở thành album bán chạy nhất trong năm. Ed Sheeran còn tặng 2 bài hát cho nhóm nhạc One Direction, được sử dụng trong album thứ 2 của họ, Take Me Home, phát hành vào tháng 11 năm 2012, "Over Again" và đĩa đơn "Little Things" – là đĩa đơn thứ hai đạt vị trí thứ nhất của nhóm nhạc này tại Anh. Album + của anh đạt vị trí thứ 5 tại US Billboard Top 200, trong khi đó đĩa đơn "The A Team" đạt vị trí 16 trong bảng xếp hạng Top 100. Vào cuối năm 2012 và đầu năm 2013, anh tổ chức lưu diễn tại Mỹ của riêng mình tại các địa điểm từ 6000 đến 9000 chỗ ngồi. "The A Team" nhận được đề cử cho hạng mục Bài Hát Của Năm tại lễ trao giải âm nhạc Grammy 2013. Elton John, người điều hành công ty quản lí Ed Sheeran, đã thảo luận với ban tổ chức Grammy để cho anh một cơ hội biểu diễn tại lễ trao giải danh giá này, nhưng bị từ chối do ban tổ chức nghĩ rằng một mình anh biểu diễn sẽ không thu hút được sự chú ý của khán giả. Elton John quyết định tham gia biểu diễn bài hát với Ed để giải quyết vấn đề này: "Tôi nhận được cuộc gọi của Elton nói ‘tôi không thể giành được xuất diễn solo cho cậu, vậy cậu có phiền nếu diễn cùng tôi không?’". Ngoài ra Ed Sheeran đã thu âm đoạn điệp khúc cho bài hát mới của Lupe Fiasco.
 
Từ tháng 3 đến tháng 9 năm 2013, Ed Sheeran là ca sĩ mở màn tại 64 buổi diễn tại các sân vận động lớn nhỏ khắp Bắc Mỹ tại chuyến lưu diễn Red Tour của nữ ca sĩ Taylor Swift. Anh có hình xăm RED để đánh dấu cơ hội mới của sự nghiệp: "Tôi nghĩ việc mở màn cho Taylor sẽ mở ra nhiều cánh cửa và đó là quyết định của tôi về việc có đi qua các cánh cửa đó hay không. Đó là một cơ hội rất lớn cho tôi và tôi muốn chắc chắn rằng mình sẽ nắm chặt lấy nó…Nó sẽ là một thử thách thú vị khi quay trở lại với việc biểu diễn trước mặt những người hoàn toàn xa lạ và tôi phải làm cho họ thích âm nhạc của tôi.". Anh cũng sẽ chuyển đến Nashville, Tennesse trong khoảng thời gian đó để tiện
cho việc sáng tác và thu âm cho album mới của mình. Album được dự kiến sẽ phát hành vào tháng 2 năm 2014.
 
Nguồn: Wikipedia