---
title: "weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 7/10 đến 13/10/2013"
date: 2025-06-13T14:27:48Z
slug: weekly-tinh-hinh-noi-bat-cua-12-chom-sao-tu-710-den-13102013
draft: false
---

## weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 7/10 đến 13/10/2013

## Danielle1992

Nhìn chung thì đây là một tuần khá tích cực với các sao, không xảy ra vấn đề gì to tát lắm ​ ​ ​​ ​ ​Bạch Dương: Tuần này hơi hỗn độn. Bạn sẽ hưởng lợi từ các mối quan hệ làm ăn. À, có khi còn bị thu hút bởi người khác giới nữa. Giữa tuần cần phải cẩn trọng trong mọi chuyện. Sẽ có căng thẳng đó! Cuối tuần có thể đi du ngoạn!​ ​ ​Kim Ngưu: Đầu tháng thật tốt cho Ngưu! Các kế hoạch của Ngưu sẽ thành công. Thời gian này cũng khá tốt cho việc yêu đương nữa! Giữa tuần, cần khôn ngoan và thận trọng, có thể sẽ phải đối mặt với kiểu “chộp giựt” đó nhé!​ ​ ​Song Tử: Đầu tháng không tốt cho Song Tử lắm. Đầu óc sẽ khá căng thẳng, nhưng đừng lo, có thể Song Tử sẽ có được hưởng lợi. Nửa tuần sau sẽ rất ổn cho công việc và tình cảm!​ ​ ​Cự Giải: Đầu tuần, Cua sẽ hơi tâm trạng chút xíu. Cua đang mong đợi điều gì tốt đẹp từ chuyện tình cảm phải không? Nếu nỗ lực, Cua sẽ nhận được kết quả tốt.​ ​ ​Sư Tử: Hầu như tuần này rất tuyệt vời đối với Sư Tử. Những nỗ lực sẽ mang lại thắng lợi lớn. Giữa tuần sẽ có chút căng thẳng trong đời sống cá nhân. Cuối tuần, đi tìm những người thân để giải stress đi nhé!​ ​ ​Xử Nữ: tuần này có nhiều dấu hiệu tích cực. Đừng nhúng tay vào những chuyện mạo hiểm, có thể ảnh hưởng tới lòng tự trọng của bạn. Nhớ chi tiêu 1 cách thông minh~​ ​ ​Thiên Bình: Những nỗ lực đều được đền đáp vào đầu tuần. Có vẻ Thiên Bình trở nên dễ chịu hơn. Được ăn món ngon nè, thích chưa! Nhớ cẩn trọng về mặt tài chính vào khoảng giữa tuần.​ ​ ​Thần Nông: Đầu tuần sẽ có vài vấn đề về chi tiêu, hoặc sẽ đi du hí! Mặt khác, giữa tuần Bọ Cạp sẽ nhận được 1 vài tin vui. Phòng tránh các trường hợp “khẩu chiến” nhé!​ ​ ​Nhân Mã: Sao đầu tuần Nhân Mã tâm trạng dữ vậy? Đừng vì vậy mà quyết định chuyện gì trên cảm tính hết nha. Vài việc đột xuất cần đến chi tiêu vào khoảng giữa tuần. Mã Mã nhớ phải tiết kiệm hết sức nhé!​ ​ ​Ma Kết: Đầu tuần có nhiều điều tích cực lắm đó Kết Kết! Bạn sẽ thành công trong nhiều lĩnh vực. Về 1 vài chuyện cá nhân, phải thực sự nghiêm túc nha. Đừng quyết định dựa trên cảm tính. Tuần này, phải kiên nhẫn, thật kiên nhẫn nhé!!!​ ​ ​Bảo Bình: Đầu tháng có vẻ đối vởi Bảo Bình. Thời gian này đều tốt về mặt tài chính lẫn quan hệ xã hội. Giữa tuần sẽ rất tích cực đối với các doanh nhân Bảo Bình!​ ​ ​ Song Ngư: Đầu tuần, Song Ngư sẽ gặp ít nhiều rắc rối. Đừng mạo hiểm! Về vấn đề tại chính, không được phép nóng vội quyết định. Giữa tuần sẽ tích cực hơn. Có thể được đi du lịch xa. ​ ​3B​Mật Ngữ 12 Chòm Sao​