---
title: "Đêm"
date: 2025-06-13T14:32:28Z
slug: dem
draft: false
---

## Đêm

## lybrabtob

Lại một đêm nữa...em onl muộn và nhớ anh...nhớ lắm...
 
"Có bao giờ bạn thấy cô đơn đến mức điện thoại cả ngày không 1 tin nhắn đến...

Có bao giờ bạn thấy lạc lõng đến mức stt không có nổi 1like, 1 cmt...

- Có bao giờ bạn vô định đến mức không biết mình đang cố gắng làm gì...

- Có bao giờ bạn chỉ muốn 1 mình 1 mình thôi trùm chăn ngủ 1 giấc và đừng tỉnh lại ...."
 
Tâm trạng của em giờ đây khó tả lắm anh à, một chút buồn nhẹ, một chút cô đơn nữa. Em thấy mình lạc lõng, bơ vơ...một chút thôi, nhưng cũng đủ để thấy xao lòng.  Em yêu anh không đòi hỏi gì nhiều đâu, không cần anh lúc nào cũng bên cạnh...cũng không cần anh xuất hiện và an ủi vỗ về em mỗi khi em thấy mệt mỏi...vì anh muốn em tự lập mà...phải không Xử Nữ của em?  Anh lúc nào cũng lạc quan, lúc nào cũng điềm tĩnh...chẳng bù cho em...hay dao động và ủ dột nhiều đến mức ai tiếp xúc lần đầu cũng cho là em không hòa đồng...thậm chí là chảnh nữa...
 
Em hay nhìn ra những đám mây lững lờ trôi ngoài kia và nghĩ về anh. Nắng ấm áp...gió nhẹ nhàng...mây hờ hững và cả bầu trời đêm bí ẩn nữa, tất cả chẳng phải đều là anh của em đó sao, anh luôn là một ẩn số khó giải đáp đối với em, người yêu ạ . 
 
" Cho em được khóc nếu phút chốc em yếu lòng.
Cho em được ôm lấy kí ức xưa vụng về khi bên em anh nói cười.
Ngại ngùng khi anh thì thầm sẽ mãi yêu mình em."
 
Hai tâm hồn luôn hướng về nhau, hai trái tim cùng  chung nhịp đập nhưng chỉ có thể dành sự quan tâm cho nhau qua những tin nhắn hay gọi điện  không kề cận chăm sóc, nắm lấy tay nhau truyền hơi ấm vào những ngày buốt giá, nhưng chỉ cần cả hai luôn hướng suy nghĩ về nhau là được rồi, em chỉ cần như vậy thôi... đôi khi anh quên nhắn tin cho em, cũng làm cho em hoang mang lo lắng. Cũng là do anh quá bận rộn thôi phải không? 
 
Anh là người duy nhất cho em cảm giác muốn tựa vào mỗi khi mệt mõi...cho em cảm giác bình yên, (vì tay anh to và ấm lắm). Gía như...lúc này em có thể gục đầu vào vai anh khóc thoải mái...giá như anh đang ở đây thì tốt biết mấy...anh sẽ lại dang rộng vòng tay để ôm em vào lòng, cái ôm chặt cứng nhưng chứa chan tình cảm anh dành cho em.