---
title: "weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 14/10 đến 20/10/2013"
date: 2025-06-13T14:34:57Z
slug: weekly-tinh-hinh-noi-bat-cua-12-chom-sao-tu-1410-den-20102013
draft: false
---

## weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 14/10 đến 20/10/2013

## Danielle1992

Tuần mới vui vẻ nha các sao ​ 
​ 
Bạch Dương: Nửa tuần đầu sẽ rất ổn đối với Bạch Dương. Có 1 vài vấn đề cá nhân khiến bạn hơi căng thẳng. Khoảng giữa tuần, sẽ đạt được nhiều thành công. Cuối tuần sẽ có thời gian tuyệt vời ông mặt trời với người yêu nhé!​​Kim Ngưu: Những ngày đầu tuần có nhiều dấu hiệu tích cực ghê đó Ngưu Ngưu! Thời gian này, Kim Ngưu nên làm những công việc quan trọng. Nhớ cải thiện sức khỏe nhé! Giữa tuần sẽ có chút căng thẳng nhưng cuối tuần lại đâu vào đó!​​Song Tử: Cẩn thận lời ăn tiếng nói nha Song Tử! Chi tiêu vẫn cần được kiểm soát chặt chẽ nhé. Giữa tuần sẽ có những điều tích cực xảy đến tuy có chút căng thẳng. Cuối tuần có thể sẽ đi du ngoạn và mang về chút lợi nhuận!​​Cự Giải: Nhìn chung, tuần này rất tốt đối với Cua. Được sắm đồ sang chảnh, thành công trong nhiều việc nữa! Ăn uống phải điều độ nhé. Cuối tuần đi xem film đi Cua!​​Sư Tử: Tuần này tốt lắm đó Sư Tử. Đừng làm gì theo cảm tính, nếu không tài chính sẽ không ổn định. Giữa tuần sẽ có vài tin tốt. Cuối tuần Sư Tử sẽ tràn đầy tự tin và năng lượng! Đi xem film với Cua kìa Sư Tử ơi!​​Xử Nữ: Đầu tuần có lợi nhuận trong tay rồi Xử Nữ à! Đừng có chi tiêu quá đà cho những chuyến du lịch hay mua sắm tốn kém nhé! Cuối tuần nếu kiên nhẫn thì Xử Nữ sẽ hưởng thụ những điều tuyệt vời!​​Thiên Bình: Đầu tuần sẽ gặp rất nhiều thành công và may mắn; còn nhận được sự hỗ trợ từ đàn anh nữa. Giữa tuần cần cẩn thận chút nha. Cuối tuần Thiên Bình sẽ dàn xếp ổn thỏa mọi thứ.​​Thần Nông: Đầu tuần sẽ có nhiều điều tốt. Bạn sẽ nhận được đánh giá cao của mọi người. Giữa tuần Thần Nông sẽ gặp nhiều thành công và đến cuối tuần, cẩn trọng trong chuyện tiền bạc nhé.​​Nhân Mã: Đầu tuần có vẻ không tích cực lắm đối với Ngựa… Laptop hay máy tính của bạn sẽ có vấn đề đấy! Vấn đề tiền bạc nên được chú ý từ bây giờ. Giữa tuần rồi sẽ ổn thôi, có thể được đi du lịch xa và cuối tuần sẽ gặt hái nhiều thành quả tốt.​​Ma Kết: Cuộc sống hôn nhân + cá nhân của bạn có trục trặc. Cần phải khôn ngoan hơn nữa! Giữa tuần sẽ ổn định trở lại, nhưng cuối tuần có thể xáo trộn giữa vị đắng và ngọt.​​Bảo Bình: Đầu tuần có vẻ Bảo Bình rất hào hứng! Gặp nhiều thành công và gặp được 1 người bạn tốt, hoặc thậm chí 1 nàng/chàng người yêu! Giữa tuần, hãy quan tâm tới gia đình. Để tăng cảm hứng, hãy đọc sách hoặc xem film hay nhé!​​ ​Song Ngư: Gần như cả tuần đều tốt cả. Giữa tuần mọi thứ sẽ rất “thăng hoa” Song Ngư à! Cuối tuần, được đi chơi với người yêu, thích nhé! À mà tuy thế vẫn cần thận trọng trong mọi việc mình làm!​ ​3B​Mật Ngữ 12 Chòm Sao​