---
title: "Mật Ngữ ngày 25/2/2013"
date: 2025-06-13T00:15:48Z
slug: mat-ngu-ngay-2522013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tâm sự cùng các sao] 
[Nỗi khổ của Nhân Mã: Mình phải làm sao để gia đình anh ấy chấp nhận chuyện chúng mình?]
 


MN12CS ơi! Mình không biết mình điều đang làm đúng hay không? Mình là Nhân Mã và bạn trai mình là Bạch Dương. Cả hai đứa mình đang số ở Melbourne

Người yêu của mình không phải người Việt! Anh ấy được sinh ra bên này, nhưng gia đình anh ấy có gốc Thổ Nhĩ Kỳ và rất khó tính. Gia đình chỉ muốn anh ấy cưới người có cùng văn hóa và dân tộc. Và họ không muốn anh ấy sống chung với mình, họ muốn cả hai đứa chia tay. Họ làm cho anh ấy rất căng thẳng và dùng đủ mọi cách để ép anh ấy chọn giữa gia đình và mình. Mình thì không muốn như vậy, không muốn nhìn thấy anh ấy stress và buồn thêm nữa. Mình biết anh ấy là một đứa con ngoan của gia đình, yêu thương gia đình. Nhưng gia đình bên đó đã có ác cảm với mình trong khi mình không hề làm gì sai trái, họ còn chưa một lần tiếp xúc với mình.

Theo mọi người thì mình phải làm sao để mọi thứ tốt đẹp hơn? Làm sao để gia đình anh ấy không phản đối nữa. Người yêu của mình có nên dọn qua sống với mình? Và tạm thời để gia đình anh ấy ngoai ngoai và chấp nhận?

Mình muốn sống với anh ấy và muốn mặc kể tất cả nhưng anh ấy thì lại buồn vì phải xa gia đình. Cha và mẹ anh ấy có thể sẽ lâm bệnh nếu anh ấy rời xa gia đình để theo mình.

Mình phải làm sao đây? 

-----Mem giấu tên---
 
 
 
[12 sao nam khi yêu]
 


Bạch Dương: chỗ dựa vững chắc

Kim Ngưu: Sâu sắc 

Song Tử: dễ thương

Cự Giải: nhường nhịn người yêu

Sư Tử: bảo vệ hết lòng

Xử Nữ: rõ ràng

Thiên Bình: tôn trọng người yêu

Thiên Yết: Lãng mạn bất ngờ

Nhân Mã: Cho nhau khoảnh trời riêng

Ma Kết: biết thấu hiểu

Thuỷ Bình: rất thú vị

Song Ngư: Biết thay đổi tốt hơn vì người yêu

Mi Rain
 
 
 
[Chòm sao có nhiều “bạn trai kiểu mẫu” nhất]
 


No.1: Xử Nữ - Làm tất cả để tình yêu hoàn hảo nhất

No.2: Song Ngư – Làm mọi thứ cho người yêu, dễ nuông chiều làm hư người yêu

No.3 Bạch Dương – Làm đủ mọi cách để thoả mãn đối phương

No.4: Kim Ngưu – Ân cần chu đáo, một lòng một dạ

No.5: Bảo Bình – Khi yêu thật lòng thì rất chung thuỷ, lại ân cần dịu dàng 
 
Sho Xiang
 
 
 
[Dễ gây ra những thay đổi khiến người khác bất ngờ] 
 


Thiên Yết

Cự Giải

Sư Tử

Nhân Mã

Bảo Bình

Bạch Dương

Thiên Bình

Song Tử

Kim Ngưu

Ma Kết

Song Ngư

Xử Nữ

Mi Rain
 
 
 
[Ai hay bị bắt nạt]
 
 
 

 
 

Quán quân ( Thiên Bình)

Á quân ( Song Ngư )

Quý quân ( Cự Giải )

Hạng 4 ( Bạch Dương )

Hạng 5 ( Song Tử )

Hạng 6 ( Thủy Bình )

Hạng 7 ( Nhân Mã )

Hạng 8 ( Ma Kết ) 

Hạng 9 ( Xử Nữ )

Hạng 10 ( Sư Tử )

Hạng 11 ( Kim Ngưu )

Hạng 12 ( Thiên Yết)

PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao