---
title: "Mật Ngữ ngày 26/2/2013"
date: 2025-06-13T00:15:47Z
slug: mat-ngu-ngay-2622013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khiến nhiều chàng trai đau lòng]
 


Thiên Yết

Xử Nữ

Thiên Bình

Song Ngư

Nhân Mã

Mi Rain
 
 
 
[Thay lời muốn nói][Nhân Mã gửi chàng trai Song Tử: Đừng để mình nhạt nhòa trong mắt Nhân Mã...]

Gửi chàng trai Song Tử
 


Song Tử linh hoạt, năng động, khôn khéo và còn có chút ranh ma. Lại còn có tâm địa “tà đạo” và giao tiếp cực siêu.

Nhân Mã thì ham vui, nhanh chán. Với mọi thứ đều có hứng thú, nhưng có khi chưa đi đến đâu đã lại bỏ cuộc vì chán.

Nhân Mã thì thật thà, cả tin. Cái gì dù có nghi ngờ lắm nhưng chỉ cần nói qua nói lại một chút, trưng ra bộ mặt “ngoan ngoan” một chút, là lại tin.

Nhân Mã thì không biết thể hiện cảm xúc ra ngoài. Có khi thích lắm ấy nhưng mặt cứ cố tình bơ đi. Để nhiều khi cuống cuồng khi quay mặt lại.

Nhân Mã có lòng tự trọng cao lắm. Vậy nên sẽ chẳng bao giờ để ai thấy mình yếu đuối. Cũng ít khi xuống nước mà xin lỗi trước cái gì. Để nhiều khi cứ một mình gặm nhấm rồi mang tiếng chanh chua.

Nhưng …..

Nhân Mã biết trân trọng lắm. Cứ cái gì xuất phát thật tâm thì sẽ chạm đến tim Nhân Mã. Vì vậy, đừng hời hợt.

Nhân Mã biết giả vờ lắm. Sẽ thận trọng hơn nhiều khi bị lừa, có khi sẽ khép chặt lòng. Vì vậy, đừng lợi dụng.

Nhân Mã dũng cảm lắm. Đã thật lòng rồi thì sẽ thể hiện ra thôi. Dù cách thể hiện có vụng về nhưng chân thành, mộc mạc. Vì vậy, hãy kiên nhẫn.

Nhân Mã cô đơn lắm. Có ham thích các chuyến đi đến đâu thì cũng có ngày mệt mỏi khi chỉ mình độc bước. Nhưng lại cứ bướng bỉnh ko chịu xuống nước. Vì vậy, hãy chịu khó nhường Nhân Mã một chút nhé!

P/s: Nhân Mã chỉ mất 1 phút để quên một người. Đừng để mình nhạt nhòa trong mắt Nhân Mã 

-----Siêu Nhân----------
 
 
 

[12 chòm sao và chỉ số tà ác trong máu]
 


Quán quân: Thần Nông – 99% : là một Diêm vương đội lốt người, trong bụng toàn mưu ma quỷ kế.

Á quân : Song ngư – 94%: là loại người khẩu phật tâm xà điển hình, dám đắc tội với Tiểu Ngư chỉ có đằng chết không nhắm mắt.

Qúy quân: Thiên Bình – 90%: nếu không cẩn thận, không chừng bị Thiên Bình dìm chết không ai hay đó.

Hạng 4: Xử Nữ - 88% : rất dễ nổi khùng lên, không làm vừa ý Tiểu Nữ là xong đời rồi.

Hạng 5: Kim Ngưu – 85%: Đừng nghĩ trâu thì không cắn người, thỏ cuống quá còn cắn người không buông, Ngưu Ngưu mà muốn hại người thì bạn nên cẩn thận.

Hạng 6: Bảo Bình – 82%: Mang nhiều mưu kế, còn hành động hay không thì còn tùy, nhưng mà xem chừng dễ lắm.

Hạng 7: Song Tử - 80%: Trong đầu tích trữ vô vàn mưu kế, cần phải đề phòng tên này.

Hạng 8: Ma Kết – 62%: Bình thường thì không đến nỗi nào, nhưng tốt nhất đừng có khơi mào làm hắn phát khùng.

Hạng 9: Cự Gỉai - 58%: Bé Cua nhà ta thì tốt bụng ngoan ngoãn rồi.

Hạng 10: Nhân Mã – 54%: Thành thật mà nói thì tên này ngoan ngoãn quá mức quy định, không cần sợ.

Hạng 11: Bạch Dương – 45%: Vô cùng thiện lương, không dễ nổi đóa cũng không thừa hơi mà tích trữ gian kế trong bụng.

Hạng 12: Sư Tử - 43% : Ngoại trừ tính cách nôn nóng ra thì không biết dùng đầu óc để hại người như các anh chị em kia :v

Miumiu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao