---
title: "Mật Ngữ ngày 27/2/2013"
date: 2025-06-13T00:17:18Z
slug: mat-ngu-ngay-2722013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao lo sợ gì nhất khi kết hôn]
 


Bạch Dương – phải phụ thuộc

Kim Ngưu – phải chịu khổ, không có tiền nuôi con

Song Tử - không còn niềm vui

Cự Gỉai – gia đình người ta có chấp nhận mình không?

Sư Tử - đối phương không nghe

Xử Nữ - bị bỏ rơi

Thiên Bình – cãi nhau

Thiên Yết – bị phản bội

Nhân Mã – cuộc sống tù túng

Ma Kết – tình cảm phai nhạt dần

Thuỷ Bình – khuôn khổ phép tắc

Song Ngư – không được quan tâm như hồi mới yêu

Mi Rain
 
 
 
[Chỉ số đố kỵ của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: ★★★;

Kim Ngưu: ★★★★;

Song Tử: ★★;

Cự Giải: ★★★★★ 

Sư Tử: ★★;

Xử Nữ: ★★★★;

Thiên Bình :★;

Thiên Yết: ★★★★;

Nhân Mã: ★★★;

Ma Kết: ★★;

Thủy Bình: ★★★;

Song Ngư: ★★★★;

PC
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
 


Mình là 1 người thuộc cung Kim Ngưu. Mình đã thích 1 bạn gái chỉ mới đây thôi bạn ấy thuộc cung Nhân Mã. Mình là 1 người khá là nhút nhát bình thường 2 người đùa với nhau rất thân mật nhưng thật sự mình muốn có 1 tiến triển mới trong tình cảm của 2 đứa... Thật sự mình cũng có nên nói ra cho bạn ấy hiểu hay không vì mình sợ khi nói tình bạn của 2 đứa cũng sẽ rạn nứt theo. Xin mọi người hãy giúp mình cách để có thể được 1 kết quả như mong muốn!!

Xin cảm ơn MN12CS và các bạn rất nhiều!!!

------Mem giấu tên-----
 
 
 
 
[Thử thách trong năm mới hay Nhiệm vụ bất khả thi với các chòm sao]
*Thử thách này đơn giản thôi, không khó nhưng cũng không dễ như bạn tưởng đâu. Bạn đã chuẩn bị cho thử thách của mình chưa?
 


Bạch Dương: Trong năm nay, tôi đố bạn cưỡng lại được 1 lúc bốc đồng nào đó, ko cần nhiều, chỉ cần 1 lần là được. Nói rõ ra thì bạn chỉ cần ngưng lại 5 giây trước khi nói, làm, phản ứng lại hoặc ra quyết định nào đó. Thử xem, tôi thách bạn làm được đấy!

Kim Ngưu: OK, bạn Ngưu, thoả thuận nào. Bạn hãy bỏ qua một cơ hội tự nuông chiều mình: món tráng miệng, đôi giày mới, nút báo lại (snore) của đồng hồ hay bất cứ gì tương tự. Chỉ một lần thôi, nhưng hãy nhớ là bạn không được phép phàn nàn gì đâu đấy.

Song Tử: Đây là 1 mục tiêu cao cả dành cho bạn: Hãy chỉ theo đuổi 1 thứ thôi. Chỉ 1 thứ trong suốt năm nay. Chúc thành công. Tôi sẽ quay lại để kiểm tra vào tháng 12 

Cự Giải: Làm 1 trong những điều khiến bạn sợ hãi trong năm nay, ý tôi là 1 điều thực sự vượt qua những giới hạn của bạn. Đôi khi với bạn nó đơn giản chỉ là bước ra khỏi mái nhà ấm cúng, an toàn của mình thôi. Cố lên, thử đi bạn.

Sư Tử: Đặt nhu cầu của ai đó lên trên nhu cầu của bản thân. Tôi biết đó là 1 thử thách lớn với bạn, nhưng bạn chỉ cần làm 1 lần thôi. Và nhớ là phải làm điều đó trong năm nay, đừng trì hoãn nó đến 1 lúc thuận tiện hơn, chẳng hạn như 2017.

Xử Nữ: Thử thách cho bạn đây: hãy để một chuyện gì đó tự diễn ra. Ý tôi là bạn cứ mặc kệ nó xảy ra mà không tiêu phí 1 giây nào để phân tích hết mọi chi tiết của nó (cứ kệ nó khoảng 1 tuần). Chúc bạn thành công.

Thiên Bình: Chỉ cần một lần thôi, hãy giữ lập trường vững chắc về một cái gì đó. Nó có thể là bất cứ thứ gì, như việc mua món gì đó hoặc có cắt tóc ngang trán hay không. Bạn không thể cứ mãi suy tính hoài vậy được, chỉ cần quyết định thôi!

Thiên Yết: Hãy thử kiểm soát những cảm xúc mãnh liệt của mình 1 lần xem. Tất cả mọi thứ đều không phải là chuyện sống hay chết, nếu thật vậy thì bạn chắc đã chết hơn 5000 lần rồi, và lần cuối tôi thấy thì bạn vẫn còn sống đấy. Vì vậy hãy thư giãn đi, chỉ cần 1 lần thôi.

Nhân Mã: Hãy thử 1 lần trong năm nay, cũng có thể là lần đầu tiên trong đời bạn: tiến về phía trước và tỏ ra khiêm tốn bằng cách nói 3 từ đơn giản này: Tôi – không - biết. Điều then chốt là bạn phải thực sự có ý đó. Chúc bạn may mắn.

Ma Kết: Từ bỏ sự kiểm soát. Chỉ cần 1 lần. Nó có thể là việc kiểm soát hoàn cảnh, kiểm soát ai đó hoặc kiểm soát chính bạn. Tôi không quan tâm nó là gì, chỉ cần buông xuôi và để cho mọi thứ tự diễn ra. MỘT LẦN.

Bảo Bình: Quả bom cho bạn đây: Bạn không phải lúc nào cũng hiểu thấu hết và biết rõ nhất về mọi việc. Tôi thách bạn hãy cố 1 lần cưỡng lại sự thôi thúc phán xét về thứ gì đó, thứ gì cũng được. Được không?

Song Ngư: Tôi biết điều này gần như là bất khả thi với bạn nhưng thử thách của bạn là hãy nhìn thẳng vào thực tế trần trụi của 1 chuyện nào đó. Không có “Điều gì sẽ xảy ra nếu”, không có “nhưng”, không tưởng tượng xem nó sẽ như thế nào. Hãy chấp nhận sự thật lạnh lùng, khắc nghiệt của của cuộc sống. Chỉ cần 1 lần thôi, Song Ngư ơi. 

Wander - Diễn đàn MN12CS
 
 
 
 
[Top các sao nữ luôn giữ được thái độ tự nhiên trong các buổi hẹn hò]
 


Quán quân: Song Ngư

Á quân: Bảo Bình

Quý quân: Thiên Bình

Hạng 4: Cự Giải

Hạng 5: Kim Ngưu

PC
 
 
 
[1 từ về 12 chòm sao]
 


Bạch Dương : can đảm 

Kim Ngưu : đáng tin 

Song Tử : nhiệt tình 

Cự Giải : trung thành 

Sư Tử : cởi mở 

Xử Nữ : thẳng tính 

Thiên Bình : thu hút 

Thiên Yết : duy tâm 

Nhân Mã : lạc quan 

Ma Kết : chín chắn 

Bảo Bình : thân thiện 

Song Ngư : lòng trắc ẩn 

Bookj
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao