---
title: "Mật Ngữ ngày 28/2/2013"
date: 2025-06-13T00:17:31Z
slug: mat-ngu-ngay-2822013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Câu cửa miệng của 12 chòm sao (FUN)]
 


Bạch Dương: “Tôi, tôi, tôi! Cái bạn nói có liên quan gì đến tôi không thế? Oh, ra thế!”

Kim Ngưu: “CỦA TÔI! Đừng đụng vào!”

Song Tử: “Hình như tôi chỉ chú ý ngắn hạn thôi – Ê, dạo này thế nào rồi bạn hiền?”

Cự Giải “Khổ thân tôi!”

Sư Tử “Nhìn tôi này! Oh, TÔI YÊU điều đó! Nó thật đáng kinh ngạc! Và TÔI YÊU cái này! TÔI GHÉT cái đó!”

Xử Nữ: “Thật phức tạp!”

Thiên Bình: “Tôi nên chọn cái nào đây? Bạn nghĩ là A nhưng tôi lại nghĩ là B!!! Bạn nói là chọn B đi à? Bây giờ tôi lại nghĩ tới A!”

Thiên Yết: “QUYỀN LỰC!” 

Nhân Mã: “Tôi hoàn toàn không đồng ý với việc ăn thịt, tôi nghĩ mọi người chỉ quan tâm khi có điều kinh khủng xảy ra trước mặt họ! Con người thật ngu dốt!”

Ma Kết: *Sigh* "Yyyyyyyy-eh"

Bảo Bình: “Có vẻ như chẳng ai hiểu tôi! Có thể một ngày nào đó họ sẽ hiểu!”

Song Ngư: "zZzZz "

Wander - Diễn đàn MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói] 
[Ma Kết nữ gửi Song Tử: Nếu chúng ta có một cuộc sống khác tớ sẽ vẫn thích cậu, cậu nhé.]

Đến Song Tử, cậu nhóc trong tim Ma Kết

Chắc cậu chẳng bao giờ biết được sự thật đằng sau việc tớ làm quen với cậu đâu nhỉ?! Chắc cậu chẳng bao giờ hiểu rằng vì muốn làm quen với bạn nam cute lớp bên cạnh, tớ đã qua đấy học ké, và thật tình cờ, mình gặp và quen nhau.

Cuộc hội ngộ tuy có phần hơi miễn cưỡng vì tớ vốn chẳng có chủ ý làm quen với cậu, nhưng rồi rất nhanh chóng. Tớ nhận ra rằng cậu tuy là người có vẻ ngoài nhút nhát, nhưng một khi đã làm quen với cậu rồi, cậu mới bộc lộ bản chất là con người vui tính, nhí nhố, thích pha trò và cực kì trẻ con. Và chẳng biết tự bao giờ, cậu với tớ cùng nhận ra rằng chúng ta sẽ rất vui vẻ khi ở bên nhau. Cùng thấy thú vị nơi đất khách quê người, cậu và tớ đã cùng nhau khám phá Sài Gòn. Những tháng ngày dài và rộng cùng cậu rong ruổi khắp đất Sài Thành, có lẽ, tớ sẽ chẳng thể quên.

Và cũng chẳng biết bao giờ

Tớ có thói quen tìm hiếu những địa điểm đi chơi cũng như ăn uống thú vị để đi cùng cậu.

Tớ bỗng mong mỏi hơn những ngày cuối tuần đến để chúng ta lại ở bên nhau

Tớ chờ đợi tha thiết hơn những tjn cuộc gọi và tin nhắn mang tên cậu.

Và mỗi lần đi ngang qua lớp cậu, người mà ánh mắt tớ tìm kiếm, dường như không còn là anh bạn đẹp trai kia nữa.

Cậu, cánh bướm lãng du, vô tình mang đến cho tâm hồn lạnh lẽo và cứng nhắc của tớ một màu sắc mới. Ở bên cậu, tớ được là chính mình, tớ có thể vui vẻ và tự nhiên làm những gì tớ mong muốn. Ở bên cậu, đứa trẻ hồn nhiên vô tư vô lo mà tớ yêu quý gọi bằng nhóc, tớ gặp nhiều phiền phức và oái oăm hơn bất cứ ai. Có lẽ chẳng có ai dựa dẫm và tin tưởng tớ nhiều như cậu, cũng không có ai nói với tớ nhiều câu ngốc nghếch như cậu, nhưng nụ cười mà cậu đem đến cho tớ nhiều hơn bất cứ ai, và cũng khiến tớ đau buồn nhiều hơn bất cứ ai.

Cậu có biết không,

Những tin nhắn cụt lủn chỉ có ah uhm hoặc tks của cậu, vắn tắt đến mức không có cả dấu chấm làm tớ hụt hẫng nhiều lắm.

Những lần tớ đi ngang qua cậu mà cậu vì quá vô tâm chẳng hề thấy tớ làm tớ đau lòng lắm.

Những lúc cậu cười nói với cô bạn cùng lớp cậu cũng hay chơi, làm tớ buồn nhiều lắm.

Những lúc cậu quá trẻ con , chẳng hiếu cho sự quan tâm và chăm sóc của tớ, tớ như có vết cắt vào tjm.

Để từ đó, tớ ngỡ ngàng nhận ra, tớ đã không còn xem cậu là bạn nữa rồi, rằng cậu trong lòng tớ, đã có một vị trí, còn hơn cả bạn.

Nhưng là một Ma Kết cầu toàn và thực tế, lý trí tớ hiểu tớ cần một người con trai chín chắn và có thể làm chỗ dựa cho tớ, chứ không phải một đứa trẻ vô tư và dựa dẫm vào tớ như cậu, một kẻ quá vô tâm khiến tớ tổn thương.
 


Lý trí của tớ sắt đá, nhưng nó cũng không thể kìm nén hoàn toàn trái tim. Đã bao lần tớ tự hứa với lòng sẽ quên cậu, nhưng tớ không nói nổi lời từ chối, mỗi khi cậu hỏi: “ Cuối tuần này rảnh không, đi chơi nhé!”. Đã bao lần tớ nhủ là sẽ từ bỏ, nhưng sao cứ mỗi lần như thế, không biết là cậu vô tình hay định mệnh hữu ý, cậu lại có những hành động quan tâm rất chân thành, những lời nói vô cũng dễ thương khiến tớ không đành lòng quay gót. Đã bao lần tớ đau khổ trong vô vọng, nhưng sao vẫn tìm được lí do để bào chữa cho cậu, cho cơn gió vô tâm đi ngang qua đời tớ. Chẳng biết bao lần tớ đã từ chối những lời tỏ tình của những người khác, yêu thương và quan tâm đến tớ, để chờ đợi một điều gì tớ cũng không rõ nữa. Tớ không thể thích cậu, nhưng cũng không thể quên được cậu.

Trái tim và lý trí đã đấu tranh rất lâu, đến khj tớ năm nhất đại học của tớ trôi qua nhanh đến không tưởng. Đến lúc ấy tớ bỗng hiểu cuộc đời này tớ chỉ sống có một lần, và thật lãng phí nếu tớ phủ nhận tình cảm chân thành của trái tim mình để tuân theo những quy tắc cứng nhắc do chính mình đặt ra. Tớ đã quyết định sẽ sống cho tình cảm của mình, bất chấp mọi người có nói rằng người tớ yêu thích là một kẻ ngố hay gì gì đi nữa, bất chấp cậu có vô tâm, có trẻ con đi chăng nữa.

Nhưng rồi trớ trêu thay, chính trong ngày hôm đó, cái ngày tớ quyết định sẽ chấp nhận tình cảm của mình, tớ đã nói chuyện với một người bạn của cậu, một người đủ thân với cậu để hiểu cậu và tiếp xúc đủ nhiều với tớ để tớ tin tưởng, tớ đã biết được một điều tớ từng đoán trước nhưng không bao giờ ngờ rằng có ngày nó là sự thật: Cậu, là gay. Vẻ mặt thư sinh, nước da trắng, mảnh mai và hơi yếu đuối, có những sở thích tao nhã và có phần hơi nữ tính, tớ từng hỏi cậu đã bao giờ thích 1 chàng trai hay 1 cô gái nào chưa. Lời nói đùa ngày xưa giờ trở thành sự thật, tớ không ngạc nhiên nhưng rất đau cậu biết không. Bí mật đó là chìa khóa giải mã tất cả những thắc mắc của tớ về cậu từ trước đến nay, vì sao cậu ngại tiếp xúc với người lạ, và vì sao cậu chơi với con gái nhiều hơn, vì sao vẻ ngoài nhí nhảnh của cậu lại che giấu một cái gì đó mà tớ không hiểu nổi, vì sao những gì mà chúng ta có với nhau đủ lãng mạn để tớ cưa đổ nhiều chàng trai khác mà sao cậu vẫn không hề rung động. Mộng đẹp tớ từng mơ tan vỡ, vỡ òa như mưa rơi trên phố xa. Lời bài hát mà cậu để làm nhạc chuông riêng cho tớ vẫn ngân nga mãi không thôi: Em biết, trái tim anh yêu em, nhưng xin lỗi anh, trái tim em đã không còn chỗ cho anh nữa rồi. Không phải không còn chỗ, mà vốn dĩ đã không có chỗ cho tớ rồi. Nhưng tớ tin rằng, nếu có một cuộc sống khác, nếu cậu không phải là gay, cậu chắc chắn, sẽ thích tớ, chắc chắn như thế.

Dòng đời cứ trôi cuốn ta đi, mặc ta có muốn hay không. Rồi một người con trai khác đến với tớ, một người khác hoàn toàn với cậu, đã yêu thương tớ và làm tớ quên đi cậu. Nhưng cậu biết không, tình cảm dành cho cậu, là duy nhất, đặc biệt nhất trong cuộc sống của tớ, là thuần khiết, âm ỉ nhưng mãnh liệt nhất. Nếu chúng ta có một cuộc sống khác, nếu cậu là một người con trai và tớ vẫn là một cô gái, tớ sẽ vẫn thích cậu, cậu nhé. 2 chúng ta sẽ cùng nhau đi du ngoạn khắp nơi, chỉ hai chúng ta thôi. Tay trong tay, tớ sẽ nhẹ nhàng dựa vào vai cậu, tớ sẽ theo cậu đến bất cứ nơi đâu, chúng ta sẽ cùng thử tất cả những trò chơi thú vị, ăn những món ăn truyền thống của các nước trên thế giới, nếm thử những loại rượu nồng nàn nhất, làm tất cả những điều điên rồ mà chúng ta có thể nghĩ ra, say trong men say của tuổi trẻ, của cuộc sống và tình yêu, quay cuồng trong vũ điệu mang tên hạnh phúc, chỉ tớ và cậu thôi, cậu nhé! 

Mem giấu tên
 
 
 

[Chòm sao nào rất khó nói ra nội tâm thầm kín của mình]
 


Quán quân : Thiên Yết

Á quân: Thủy Bình 

Quý quân: Ma Kết

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Cự Giải 

Hạng 6: Song Tử

Hạng 7: Kim Ngưu 

Hạng 8: Song Ngư 

Hạng 9: Thiên Bình 

Hạng 10: Nhân Mã

Hạng 11: Sư Tử

Hạng 12: Bạch Dương

PC
 
 
 
[12 chòm sao hay trầm ngâm suy tư về chuyện]
 


Bạch Dương : không có người cùng chung chí hướng 

Kim Ngưu : thở dài thấy thời gian trôi quá nhanh

Song Tử : mâu thuẫn nội tâm

Cự Giải : không ai thương, không ai yêu

Sư Tử : mãi vẫn thấy không có cơ hội dành cho mình

Thiên Bình : lo sợ về quyết định của mình

Xử Nữ : mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên

Thiên Yết : yêu người mà người cứ ngoảnh mặt làm ngơ

Nhân Mã : những thứ linh tinh vụn vặt trong cuộc sống

Ma Kết : trao đi mà không không được hồi báo

Bảo Bình : những khoảnh khắc tốt đẹp trôi qua như pháo bông, rực rỡ nhưng chóng tàn

Song Ngư : giữa giấc mộng và sự thật có khoảng cách rất lớn

PC
 
 
 
[Khi 12 chòm sao đi xem phim ]
 


Bạch Dương : không chịu ngồi yên 

Kim Ngưu: ngồi im ăn bỏng ngô 

Song Tử : dễ bị phân tâm vào những chuyện đâu đâu nhưng vẫn cố giữ tập trung 

Sư Tử : tập trung xem từ đầu tới cuối 

Cự Giải : dễ xúc động , rơi nước mắt 

Xử Nữ : vừa xem vừa …bình luận phim

Thiên Bình : im lặng tuyệt đối , tắt di động vì sợ làm phiền người khác

Thiên Yết : chìm đắm trong cốt truyện 

Nhân Mã : sẽ không thể ngồi yên nếu kết phim không rõ ràng 

Ma Kết : chọn chỗ ngồi thoải mái nhất mà không gây ảnh hưởng đến ai và chăm chú xem phim vì không muốn…..bỏ phí tiền

Bảo Bình : xem hết mình và cười hết cỡ 

Song Ngư : xem và tưởng tượng đến một cốt truyện với kết thúc khác 

Bookj
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao