---
title: "Góc hợp giữa mặt trời và mặt trăng"
date: 2025-06-13T00:18:37Z
slug: goc-hop-giua-mat-troi-va-mat-trang
draft: false
---

## Góc hợp giữa mặt trời và mặt trăng

## magic.secret22

Sun Aspects to Moon​​ 
Mặt trời và mặt trăng tạo góc cho thấy sự tương tác giữa mong muốn và nhu cầu, ý thức và vô thức, hành động và phản ứng, hiện tại và quá khứ, hợp lý và vô lý… tồn tại trong con người chúng ta. Mặt trời và mặt trăng cũng giống như ngày và đêm, góc hợp cho ta biết được cuộc đối thoại giữa hai ngôi sao mà chúng ta đang nghiên cứu.
Đại loại là mặt trời đại diện cho những mong muốn, hi vọng của bạn; còn mặt trăng thì đại diện cho nhu cầu và bản năng. Hai điều này sẽ tương tác với nhau như thế nào, đè nhau hay là bắt tay nhau thì chúng ta cùng ngắm góc hợp thành giữa hai đứa. ^^
Nhiều nhà chiêm tinh cảm thấy rằng mối quan hệ giữa mặt trời và mặt trăng cho thấy những thông điệp mà chúng ta nhận thức được từ cha mẹ hoặc qua quan sát cha mẹ. Hai người sinh ra ta đã ly dị hoặc sống với nhau sẽ đưa ra những thông điệp hoàn toàn khác nhau cho đứa trẻ. Khi mặt trời trùng với mặt trăng ( góc 0 độ), bạn nhận được tiếng nói chung hài hòa từ cha và mẹ của mình. Họ có một sự thống nhất và tương đồng trong thông điệp và kì vọng vào con cái.Khi mặt trời đối lập với mặt trăng ( góc 180 độ), chúng ta thấy sự đối lập giữa người cha và mẹ trong trái tim đứa trẻ. Hai người có thể đã li dị hoặc dù sống hài hòa với nhau, đứa trẻ vẫn nhận được 2 thông điệp mâu thuẫn. Những người có góc hợp giữa mặt trời và mặt trăng không đẹp thường có xu hướng phức tạp nhu cầu cũng như mong muốn của họ trong cuộc sống hơn là những người khác.
Lưu ý: phần liên quan đến cha mẹ có trong bài dịch, bạn có thể đọc để tham khảo hoặc nếu cảm thấy không đúng thì cứ bỏ qua ( lơ nó đi nhé) J Đừng cmt linh tinh vì đây là BẢN DỊCH
 
Góc trùng – Conjunction – Góc 1-1 ( 0 – 12 độ)
Trừ trường hợp trùng nhưng khác cung hoàng đạo, thì những người có góc hợp này có sự nhân đôi tính cách ( cả ưu điểm lẫn khuyết điểm nhé). Mình giả sử mặt trời và mặt trăng của một bạn trùng nhau tại cung Kim Ngưu, thì chòm sao Kim Ngưu này đối với bạn ấy mà nói quan trọng hơn những chòm sao bình thường khác lắm lắm, bạn ấy nên tìm hiểu nhiều về chòm sao Kim Ngưu. Nếu bạn có góc hợp này, mong muốn ( mặt trời) và nhu cầu ( mặt trăng) của bạn khá đồng điệu với nhau, bạn dễ dàng định hướng được mục đích của mình, vượt qua được những giới hạn của bản thân một cách thuận lợi. Bạn có thể đưa ra quyết định mà không phải đấu tranh tư tưởng quá nhiều, đơn giản vì bạn không có xu hướng căng não ra để tìm tất cả những lựa chọn có thể.
Bạn là người chủ quan, quyết đoán, tập trung nhưng đôi lúc tự cho mình là trung tâm ( Cái này thì thi thoảng mới có thôi). Tuy nhiên có phải bạn không biết đến những nhu cầu của người khác? Không hẳn là như vậy. Mà vì bạn thực hiện một quyết định với tốc độ chóng mặt, làm cho người khác nghĩ rằng liệu bạn đã bỏ thời gian cân nhắc những nhu cầu của người khác chưa? Thực sự là có rồi đúng không J Thỉnh thoảng bạn còn đưa ra những lời khuyên rất ngắn gọn và khô khan khiến người ta hiểu lầm như vậy nữa. Sự thật là bạn không thường đấu tranh với những sự lựa chọn, mà bạn sẽ chỉ ra chính xác cái gì bạn cần, bạn muốn và bạn sẵn sàng thực hiện. Tuy nhiên bạn rất quan tâm liên hệ giữa nhu cầu của mình với người khác ( Xem có phù hợp, có gây ảnh hưởng cho người khác không), không thì ít nhất bạn cũng nghĩ cho những người quan trọng với bạn. Bạn là một sinh vật nhạy cảm, đặc biệt nếu bạn là con trai. Bạn sống bằng hơi thở của cả mặt trời và mặt trăng, điều đó thúc đẩybạn tìm kiếm một người bạn đời một cách mạnh mẽ.
Bạn được xem như một sinh vật của thói quen. Những thói quen này gắn liền với quá khứ và những gì bạn có. Cảm xúc của bạn khá bốc đồng, hành động của bạn luôn hàm chứa thể hiện khao khát tình cảm. Bạn có một sức sống đáng khâm phục. Bạn không có nhiều kiên nhẫn cho những người đã đi qua rất nhiều những thăng trầm của cả tình cảm và vật chất. Ngoài ra bạn còn là một người có trực giác nhạy bén, bạn có thể “đọc” được con người và tình huống khá dễ dàng.
Để khơi dậy tiềm năng và thế mạnh của mình, cần nhận thức rõ dòng chảy của nguồn năng lượng. Hãy hành động khi trong người tràn đầy năng lượng. Và khi cảm thấy hết pin thì đừng cố gắng nữa, ngưng lại và chờ đợi đến thời điểm thích hợp. Đây cũng là cách để áp chế cá tính cực đoan trong con người bạn.
Một số người nổi tiếng có góc hợp này: Annie Lennox ( sun = moon = Ma Kết), Harrison Ford ( sun = moon = Cự Giải), Harry Hamlin ( sun = moon = Thần Nông), Martin Sheen ( sun = moon = Sư Tử).
 
Góc đối – Opposition – 180 độ, dao động khoảng 6 độ, Góc 7 – 7
Bạn luôn phải đấu tranh giữa lí trí và tình cảm, ngược lại với góc trùng. Sinh lực của mặt trời chống lại thói quen của mặt trăng, tạo nên một nhân cách đầy sức sống và đam mê. Góc hợp này có xu hướng nghiêng về một thái cực. Nếu bạn nghiêng về mặt trăng thì bạn có xu hướng thiếu tập trung và hay do dự. Khi bạn quyết định đi trên một con đường, có một cái gì đó kéo bạn ngược lại, làm cho bạn nghi ngờ quyết định của mình. Bạn bắt đầu lơ mơ “ Nếu thế này, nhỡ thế kia thì sao…?” hay “ Mặt khác, trái lại thì sao….?”. Nhưng bạn vĩnh viễn không giải quyết được những điều đó mà chỉ tự chôn vùi mình trong mớ bòng bong đó. Nếu những người thuần nhất có góc đối này có được phong cách của Bạch Dương hay năng lượng của Thiên Bình thì họ có thể nhận thức được những điểm đối lập trong một vấn đề hay những mặt khác nhau của một đồng xu…
Sức sống của bạn bộc lộ rõ nhất qua cuộc tranh đấu nội tâm của mình. Cuộc sống của bạn có thể gặp nhiều thăng trầm, hãy lưu ý thể chất và tình cảm của mình. Bạn có thể có một tuần hưng phấn trong công việc và thiếu động lực và tuần sau. Năng lượng của bạn biến động nhiều hơn hầu hết những người khác, biến động trong nội tâm bạn.
Bài học về những gì cuộc sống này trông đợi ở bạn, bị thay đổi trong quá trình trưởng thành của bạn. Có nhiều xung đột xảy ra, rồi có lúc lại hoàn toàn hòa giải, nhất nhất đi theo một con đường. Một số thiên nhiều về mặt trăng cho rằng cha mẹ của họ như hai cá nhân tách biệt, những gì họ muốn rất khác với con cái. Một số bạn cảm thấy thất vọng trong mối liên hệ tình cảm với người cha và ngột ngạt trong sự liên hệ với người mẹ. Thật khó cho bạn để tìm thấy hạnh phúc bên trong mình. Bạn có xu hướng nhìn ra bên ngoài bản thân để tìm kiếm sự toàn vẹn, nôn nóng hình thành các mối quan hệ quan trọng khi còn trẻ vì bạn nghĩ hạnh phúc được tìm thấy từ một người khác. Bạn nên thận trọng và bình tĩnh, vì điều đó có thể dẫn đến sớm tan vỡ. Nhu cầu của bạn rất phức tạp
Bạn khá tự giác. Bạn chấp nhận rất nhiều những góc nhìn và quan điểm khác nhau. Bạn là một nhà tâm lý tuyệt vời trong việc nhìn nhận tính cách cũng như phát hiện ra động cơ của con người. Nhưng nếu mọi chuyện là một tình huống ẩn chứa quá nhiều tình cảm, thì bạn sẽ xem xét bằng cách… mò mẫm. Bạn muốn biết cách mọi người tự kiểm điểm bản thân mình và bạn cũng muốn dành phần tốt đẹp của cuộc sống để khám phá bản thân qua cách so sánh người với người.
Trái tim bạn rất bất ổn và thiếu quyết đoán, vì vậy những cái đuôi theo bạn sớm muộn cũng sẽ nản lòng. Lời này dành cho những người phải hàng ngày đối phó với người có Mặt trời đối mặt trăng: mong muốn thay đổi trái tim những người này là một hình thức chân thành, họ là kết quả của một sự đấu tranh nội tâm rất thực tế mà cũng rất khó hiểu.
Bạn có thể nóng nảy, thiếu an toàn, và rất nhạy cảm. Khả năng thiên phú của bạn là tư đặt mình trong đôi giày của người khác để xem xét các quan điểm khác nhau. Tuy nhiên trong một số hoàn cảnh, bạn phải vất vả để nhận thấy điều gì là bạn thực sự muốn. Điều này dễ hơn với những người mặt trăng yếu hơn, và là một cuộc đấu tranh lâu dài với những người thiên nhiều về mặt trăng. Ngược lại nhận ra điều gì là dễ dàng thì những người thiên về mặt trăng lại nhạy cảm hơn.
Nói chung Mặt trời đối mặt trăng là những cá nhân khá thú vị và phức tạp. Nếu bạn thiên nhiều về mặt trăng, tính cách bạn có một chút điên rồ và hài hước. Sự đối lập này sẽ được giảm đi khi mặt trời hoặc mặt trăng của bạn tạo góc 120 độ hoặc 60 độ với một hành tinh nào đó.
Một số người nổi tiếng có góc hợp này :Lisa Bonet, Barry Bonds, Billy Ray Sip, Kirk Douglas, Alicia Witt.
 
Góc vuông – Square – 90 độ, dao động khoảng 3 độ, góc 4 -10
Lí trí và tình cảm của bạn luôn trong trạng thái căng thẳng bất hòa. Cũng tương tự như góc đối lập về sự đấu tranh. Chỉ khác là góc đối 180 độ xảy xa bên trong con người, còn góc vuông có xu hướng đối đầu với những trở ngại từ bên ngoài. Sự thật thì cuộc đấu tranh này mục tiêu sẽ là chiến thắng bản thân mình. Từ thời thơ ấu, cuộc sống của bạn đã thường gặp phải những tình huống nhiều khó khăn, thách thức. Bạn có nhu cầu thực hiện và đạt được những mục tiêu quan trọng, một mục tiêu đồng hành với cuộc đấu tranh trong con người bạn. Bạn không cần thiết phải được chấp nhận. Bạn muốn tự mình chứng minh thực tế với thế giới bạn là ai. Cha và mẹ của bạn không chỉ đối lập với nhau như góc đối đơn thuần, có thể bạn cảm thấy không mong muốn một trong cha hoặc mẹ của mình. Hoặc bạn cảm thấy bất an trong cuộc sống gia đình. 
Bạn trải qua cuộc đấu tranh giữa nhu cầu bạn cần để nuôi dưỡng và nhu cầu cho sự độc lập của mình. Khi bạn nhận được quyền tự chủ mà bạn luôn khao khát, bạn lại cảm thấy không được hỗ trợ bởi những người khác. Điều này thể hiện rõ ràng nhất trong các mối quan hệ mà bạn hình thành sớm nhất, khi bạn chưa nhận thức được khuôn mẫu đúng.
Bạn đối mặt với thách thức thường xuyên, trong tình yêu, công việc, bạn bè… Tuy nhiên bạn rất cứng rắn và dũng cảm. Những người có Mặt trời vuông mặt trăng là những sinh vật kiên cường, khó khăn là động lực của họ. Bạn học hỏi thông qua kinh nghiệm để làm điều gì thực sự có ích cho bản thân chứ không dùng để chứng minh giá trị của mình với người khác. Đó là một điều thực sự lý tưởng.
Một số người nổi tiếng sở hữu góc hợp này: Geena Davis, Michael Douglas, Ricky Marin.
 
Góc 120 độ - Trine, dao động khoảng 4 độ, góc 5 - 9
Góc 60 độ - Sextile, dao động khoảng 2 độ, góc 3 -11
Hai góc này có tính chất như nhau. Cảm xúc và lí trí của bạn hòa bình với nhau, cho thấy một tính cách khá cân bằng. Những người mặt trời và mặt trăng có góc hợp này ý thức mạn mẽ hơn về mục đích và đánh giá cao sự hài hòa hơn hầu hết mọi người. Bạn có những nhu cầu và mong muốn phổ biến hài hòa vì bạn mong muốn sự hòa hợp trong các mối quan hệ của mình. Bạn thường rất thu hút các mối quan hệ và hấp dẫn người khác phái. Bạn mang lại một cảm giác tự tin và an toàn.
Mặt trời và mặt trăng hài hòa, điều này khiến cho bạn ít chuẩn bị tinh thần cho những cuộc xung đột, những khó khăn bất ngờ. Bạn có thể thường xuyên chấp nhận, bỏ quan một chút, một chút thách thức, sự lộn xộn để duy trì trạng thái cân bằng hài hòa. Dần dần bạn trở nên không thích, thậm chí sợ những xung đột. Bạn có xu hướng chấp nhận bản thân cũng như người khác, mà không đấu tranh và cầu toàn nhiều hơn. Bạn nên đặt ra nhiều câu hỏi cho cuộc sống của mình, không ngừng nỗ lực và chuẩn bị cho mọi nguy cơ có thể xảy ra trong cuộc sống.
Sức sống của bạn liên tục và thường xuyên tốt. Trừ khi biểu đồ của bạn gặp một điểm nào khác thì bạn không phải là người sinh ra để lèo lái những khó khăn. Nhu cầu tình cảm và mục tiêu của bạn là sự hài hòa.
Một số người nổi tiếng sở hữu góc hợp này: Jennifer Aniston, Matt Dillon, Sheena Easton, Kevin Kline, Tyra Banks, Tiến sĩ Phil McGraw, Oliver Stone.
 
Góc 45 độ - Semi Square 
Bạn cảm thấy mâu thuẫn giữa hai luồng suy nghĩ: những gì bạn nên làm và những gì bạn cảm thấy đúng. Điều này có thể gây ra những vấn đề trong mối quan hệ của bạn. Bất mãn này cũng có thể thúc đẩy bạn khao khát nhiều hơn từ cuộc sống. Tự lực cánh sinh là rất quan trọng với bạn so với hầu hết mọi người. 
 
Góc 135 độ tương tự như góc 45 độ nhé, khác là góc 45 thì bất hòa bên trong, còn góc 135 thì bất hòa bên ngoài.
 
Góc 72 độ - Quintile
Bạn yêu thích sự sáng tạo. Bạn hào hứng trong các công việc thú vị và sáng tạo trong các trò chơi. Bạn luôn trẻ trung và không cảm thấy chán vì cảm nhận được sự thú vị của cuộc sống.
 
Góc bQ 144 độ tương tự góc 72 độ.
 
Góc 30 độ - Semi Sextile, góc 2 – 12 
Hơn những người khác, bạn ý thức được sự cần thiết điều chỉnh cuộc sống, nên dừng lại hay nên đi tiếp trong cuộc đời. Bạn luôn cố gắng điều chỉnh hành vi của mình để thích ứng với những người khác và hoàn cảnh cuộc sống. Bạn luôn cảm thấy không làm chủ cuộc chơi, cảm thấy con đường bạn phải chọn mâu thuẫn với nhu cầu thực sự bên trong bạn. Do dự là điều bạn nên đấu tranh cho đến khi tìm cách để đáp ứng những nhu cầu mong muốn của mình.
 
Góc 150 – Inconjunct/ Quincunx, dao động 5 độ
Bạn cảm thấy mâu thuẫn trong những gì bạn nên làm và nên làm thế nào. Bạn có xu hướng hành động theo ý muốn của mình và dựa trên cảm xúc rồi sau đó lại không hài lòng. Bạn muốn làm hài lòng người khác nhưng bạn lại cảm thấy như thế là không đúng. Bạn có thể liên tục điều chỉnh và thỏa hiệp. Trong mối quan hệ, bạn cung cấp quá nhiều cho người dó, sau đó lại cảm giác như bị lợi dụng. Bạn muốn vừa thỏa hiệp vừa đạt được mong muốn của mình? Điều đó thực sự không suôn sẻ và nhiều khi bạn xem nhẹ nhu cầu của mình và đặt mối quan hệ lên trên. Bạn mâu thuẫn giữa nhu cầu muốn thể hiện và nhu cầu cảm thấy thoải mái. Bạn cần điều chỉnh bản thân mình liên tục.
 
 
Được dịch bởi team Astro Translator