---
title: "Mật Ngữ ngày 1/3/2013"
date: 2025-06-13T00:19:19Z
slug: mat-ngu-ngay-132013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao ai nói chuyện hợp tình hợp ý nhất]
 
 

Xử Nữ
Xử Nữ làm việc luôn khéo léo, cách nói chuyện cũng từ vậy mà rất cẩn thận, tài tình, chiếm được nhiều thiện cảm từ đưối phương. Đây cũng chính là công cụ để họ có thể thuyết phục được người khác, cũng như gây dựng được lòng tin và sự ủng hộ. Thế nhưng, vì sống quá lý tính mà ai tiếp xúc lần đầu tiên với Xử Nữ đều cảm thấy rằng họ không thân thiện cho lắm, tuy nhiên nếu họ chủ động bắt chuyện với người khác, cho dù là xa lạ, thì cũng rất nhanh chóng tìm được chủ đề chung rồi tán ngẫu nổ trời nổ đất, banh nhà xẹp chợ. Không chỉ thế, Xử Nữ còn có thể dễ dàng nắm bắt tâm tư của đối phương, chỉ qua 1 chút sơ hở trong giọng nói và biểu cảm. Thế nên, nếu như để 1 người như họ làm chuyên gia đàm phán thì quả thật rất thích hợp: có thể nhìn ra rắc rối, giải quyết triệt để, có bất kì xung đột nào cũng dễ dàng hóa giải, không làm mếch lòng đôi bên.

Thiên Bình
Thiên Bình là người rất hay do dự, tính cách lại rất chu đáo, tinh tế, không hề nghi ngờ gì khi nói họ có tiềm chất đối thoại. Cách ứng xử của Tiểu Bình cũng rất kì lạ, lúc thì pha trò làm cho người ta cười lăn lộn, lúc lại chọc ghẹo, phải đến khi thấy đối phương giận dỗi mới hối hận. Bình thường, họ khá là biết điều, tương đối trầm lặng, ai hỏi thì đáp không thì lắng nghe. Nhưng 1 khi đã gặp bằng hữu, khả năng nói chuyện của Tiểu Bình bộc lộ 1 cách triệt để, có thể ví như súng bắn liên thanh không ngừng nghỉ. Khả năng ấy dường như còn không phân biệt tuổi tác và chức vị, cứ thân là nói, mà nói cho ai không quan tâm, chỉ biết là bằng hữu tin cậy. Mà những lời họ nói ra, bằng cách nào đó, luôn làm ấm áp lòng người, ngắn gọn mà đầy ý nghĩa. Có lẽ là do Thiên Bình vốn dĩ rất giỏi suy tư, hiểu được nội tâm người khác cho nên khi nói chuyện khiến đối phương vô cùng thoải mái, kể cả khi lời phê bình của họ cũng mang theo nét hài hước, để cho đối phương hiểu được mình chỉ là có ý tốt, nhờ đó không tích trữ hận thù. 

Bảo Bình
Là 1 chòm sao rất có chủ kiến, Bảo Bình có thể nói vô cùng nhiều, nhiều như Trường Giang đại hải, mà sau đó cũng không thèm nói 1 câu, chủ yếu đều dựa vào tâm tình của bản thân. Góc độ tư duy của họ cũng khác với mọi người, đương nhiên vì thế phong cách nói chuyện cũng khác nhiều phần. Họ nói chuyện 1 cách đầy vui vẻ, thật thà, nhưng không đến nỗi thẳng như ruột ngựa, khiến nhiều người khó chịu. Nếu như muốn kết tình hữu nghị vs 1 ai đó, Bảo Bình thường nói chuyện vui vẻ hết mức có thể, tạo dựng tình cảm với thật nhiều tiếng cười. Nhưng nếu như có xung đột xảy ra, họ rất biết cách hòa giải, không thiên vị bất cứ ai, giảng hòa làm cho đôi bên bớt giận. Bảo Bình chủ yếu thể hiện ngôn ngữ qua cơ thể (hành động của bản thân). Họ nếu như không phải tâm tình bất ổn, không muốn nói chuyện, còn không thì bình thường buôn chuyện phiếm phải gọi là vô kể. Đây cũng là loại người rất hoạt bát.

Miumiu
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao][Tâm sự của Cự Giải: Thiên Yết, đó có phải là một lời từ chối khéo?]

Mình là nữ Cự Giải và cậy ấy là 1 anh chàng Thiên Yết chính hiệu 
 
 

6 năm trước chúng mình đã từng thích nhau (cả 2 đều là tình đầu của nhau). Thời gian cho tình cảm học trò đó không dài khoảng 2 tháng thì tụi mình có 1 sự hiểu lầm nho nhỏ. Với bản chất đa nghi của 1 Thiên Yết và bản chất dễ bị tổn thương của 1 Cự Gỉai cộng thêm sự bốc đồng của cả 2 đứa con nít, thì sự hiểu lầm đó không thể hóa giải. Bọn mình chính thức chia tay (lúc đó mình giận cho nên dù sau đó cậu ấy đã nếu kéo). Mối tình đầu kết thúc như thế.

Trong suốt 6 năm đó dù đã cố gắng mở lòng với 1 vài người nhưng mình vẫn không bao giờ tìm lại được cảm giác rung động như mối tình đầu. Và như thế mình đã không có thêm một mối quan hệ yêu đương nào khác. Cậu ấy thì có quen với 1 cô gái sau khi chia tay mình vài tháng (theo như cậu ấy nói là lấp khoảng trống của mình). Cũng trong suốt khoảng thời gian ấy tụi mình vẫn coi nhau như 2 người bạn thân. Vẫn nói chuyện với nhau nhưng không nhiều (vì tụi mình ở xa). Những lúc gặp khó khăn mình chỉ có thể chia sẻ với cậu ấy và cậu ấy cũng rất sẳn sàng bất kì khi nào mình gọi cho cậu ấy. Có khi 2 đứa nói chuyện tới 2,3h sáng. Cậu ấy cũng hay tâm sự những tâm tư của cậu ấy với mình (chủ yếu là chuyện gia đình).

Khoảng thời gian gần đây tụi mình nói chuyện với nhau nhiều hơn (vì mình đã tốt nghiệp và cậu ấy thì hoàn thành khóa học tại việt nam chờ làm thủ tục đi du học). Cậu ấy cũng đã chia tay với cô gái kia vì cô ấy rất lăng nhăng mặc dù cậu ấy đã nhiều lần bỏ qua, chuyện này mình có thể tin được vì cô gái kia là bạn học của mình. Mình đã nhờ cô ấy khuyên cậu ấy đừng buồn khi chia tay với mình, rốt cuộc thì 2 người đến với nhau. Mình biết dù mối quan hệ đó không bắt đầu bằng tình yêu nhưng cậu ấy rất chân thành (không lăng nhăng là bản chất của Thiên Yết)

Sau nhiều lần nói chuyện với nhau, chợt cảm xúc của 6 năm trước ùa về với mình. Cảm giác chờ đợi nick yahoo của cậu ấy sáng lên y như 6 năm trước. Rồi có vài lần gặp nhau (vì hiện tại mình đang làm việc gần Sài Gòn) 2 đứa càng xích lại gần nhau, giống như cả 2 chờ đợi ngày này vậy (đó là cảm giác của mình). Cảm giác rất chân thành....

Mình đã lấy hết can đảm để nói là mình vẫn còn tình cảm với cậu ấy. Cậu ấy cũng nói là còn tình cảm với mình (mình biết tình cảm của cậu ấy không hoàn toàn là tình yêu cũng chỉ có thể là dư âm của tình đầu, còn mình thì khẳng định mình đã yêu cậu ấy rồi, không phải bây giờ mà là trong suốt 6 năm qua.) Nhưng mình còn không cơ hội nào nữa, cậu ấy sắp đi du học (vài ngày nữa thôi) Cậu ấy nói không muốn mình phải chờ đợi, nhưng đôi khi những lời cậu ấy nói làm mình cảm thấy cậu ấy vẫn còn yêu mình nhưng đôi khi cũng lạnh nhạt không kém (ví dụ như: cậu ấy chỉ cho mình cách chọn 1 người con trai tốt, cậu ấy nói mình phải chọn 1 người như thế này,như thế kia sẽ tốt cho mình ...v.v... khi nghe như vậy mình buồn khủng khiếp..)

Ban đầu 2 đứa quyết định gặp nhau 1 lần nữa trước khi cậu ấy bay. Nhưng cậu ấy lại nói thôi không gặp nữa vì sợ sau lần gặp đó mình sẽ nhớ cậu ấy nhiều hơn, sẽ khổ cho mình hơn, dù cậu ấy cũng rất muốn gặp mình. Trong mình là 1 cảm giác lộn xộn, mình không biết đó có phải là 1 lời từ chối khéo léo không? Hay thật sự cậu ấy nghĩ cho mình?

Mình muốn biết thật sự Thiên Yết đang nghĩ gì? Mọi người giúp mình với 

Mem giấu tên
 
 
 
[“Những trò lố” trên giường của 12 chòm sao]
*Chỉ là cách nói hình tượng thôi ^_^
 
 

Vừa nằm vừa ăn nhóp nhép mới cảm thấy hương vị tuyệt vời nhất: Thiên Bình, Cự Giải

Vừa nằm vừa đọc sách/ học bài thì thấy hiệu quả nhất: Song Ngư, Song Tử

Nằm trên giường viết nhật ký, làm bài tập hay viết truyện, viết kế hoạch sáng tạo thì thấy nhanh nhạy nhất: Sư Tử, Ma Kết

Vừa nằm vừa nghe nhạc thì thấy hay nhất: Kim Ngưu, Bạch Dương

Thích chụp ảnh “tự sướng” khi nằm 1 đống lười nhác trên giường (kể cả khi ốm) nhất là Nhân Mã, Bảo Bình

Vừa nằm vừa “tám” điện thoại hăng say nhất chính là Thiên Yết, Xử Nữ
 
 
 
[Người bạn hay làm 12 sao cười]
 
 

Bạch Dương: Bảo Bình 

Kim Ngưu: Cự Giải

Song Tử: Nhân Mã

Cự Giải: Song Tử 

Sư Tử: Bạch Dương

Xử Nữ: Kim Ngưu

Thiên Bình: Sư Tử

Thiên Yết: Ma Kết

Nhân Mã: Thiên Bình

Ma Kết: Thiên Yết

Bảo Bình: Nhân Mã

Song Ngư: Ma Kết

PC
 
 
 
[Lời khuyên dành cho 12 chòm sao]
 
 

Bạch Dương: Mặc dù bạn là một người lạc quan, nhưng cần phải ổn định sớm

Kim Ngưu: Thỉnh thoảng thực hiện các cuộc phiêu lưu sẽ rất thú vị

Song Tử: đừng để tâm đến những thứ vặt vãnh, bạn sẽ thoải mái hơn

Cự Gỉai: giảm số lượng thời gian lo toan đủ thứ, cuộc sống của bạn sẽ tốt hơn.

Sư Tử: Hãy cẩn thận sự khác nhau giữa tự tin và tự kiêu

Xử Nữ: hãy trải lòng đừng dè dặt

Thiên Bình: chủ động tìm kiếm bạn bè khi buồn, đừng nghĩ là họ phải có trách nhiệm tìm đến bạn

Thiên Yết: bạn có thể sống một mình, nhưng không được tách biệt khỏi người khác

Nhân Mã: hãy tự tin theo đuổi tự do, nhưng đừng tỏ ra thách thức lãnh đạo

Ma Kết: thực dụng một chút giúp bạn đạt được mục tiêu của bạn, nhưng đôi khi nên nghĩ cho người khác một chút

Thuỷ Bình: khoe kiến thức không xấu, nhưng sẽ tốt hơn nếu bạn tiếp thu chúng nhiều hơn

Song Ngư: nên học cách tăng cường sức mạnh ý chí.

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao