---
title: "Crash!!!"
date: 2025-06-13T00:20:22Z
slug: crash
draft: false
---

## Crash!!!

## Sagit khum iu anh

Mọi người cứ tiếp tục ném gạch đi ạ... Đúng là cái tội ham hố của t/g không bỏ được rồi TT^TT. Có 3 cái topic (2 cái kia bị quăng vô "thùng rác" rồi) mà cứ khoái lết từ từ + thêm truyện mới nữa chắc t/g sẽ có đủ gạch xây cho từng thành viên trong topic này 1 cái... lâu đài TT^TT. Vì thế mong mọi người đừng chê tác phẩm "đầu tay" thứ 6 của t/g nhé .
 
Tên tác giả: khắc cốt ghi tâm cái tên "Sagit khum iu anh" nhé. Quên là gặp ông bà tổ tiên ấy 
Tên truyện: Crash
Rating: có vài cảnh bạo lực thôi thì 10+ vậy ^^"
Thể loại: School life, romance, drama, comedy,...
Thời gian ra chap: ngâm từ từ 
Số chap: ờ thì chưa biết 
GIỚI THIỆU NHÂN VẬT
Nhóm nhạc nam

Bạch Dương
Dancer của nhóm. Ngố ngố, nhiệt tình, năng động, hơi hơi đáng tin thui nhé.
Bạn thân: Cự Giải

Song Tử

Hát chính. Lợi dụng khuôn mặt đẹp trai trời cho mà đi cua gái chính là hắn đó *chỉ chỉ*
Bạn thân: Sư Tử
 
Cự Giải
Hát bè+múa (không phải nhảy như BD). Thiên thần của cả nhóm bởi vì có mình em í là biết nấu ăn, đến bà quản lý còn không biết nấu nên em í mới phải sắn tay vào bếp thôi.
Bạn thân: Bạch Dương
 
Sư Tử
Hát chính + guita điện. Xấu tính, nói năng thô lỗ nhưng được cái đầu óc đơn giản nói 10 hiểu 1 
Bạn thân: Song Tử

Ma Kết

Hát bè+ảo thuật. Nghiêm túc, ít nói nhưng lại rất sâu sắc.
Bạn thân:Bảo Bình.
 
Bảo Bình
Trống. Lập dị, quái kì thích làm những chuyện không đụng hàng .
Bạn thân: Thiên Yết.
 
Quản lý bemeomiko (gọi tắt là bemeo hoặc meo) (tóc hồng) và trợ quản lý NemiSagit (gọi tắt Nemi) (tóc trắng)

Nhìn mặt 2 bả lừa tềnh vậy chứ nguy hiểm+quái ác lắm á . Thường xuyên chọc nghẹo và dìm hàng nhóm nhưng 2 bả vẫn luôn cố gắng động viên mọi người khi sắp ra đĩa mới hay luyện tập.
 
Nhóm nhạc nữ
Kim Ngưu
Trống. Ham ăn nhưng dễ thương, cô có nụ cười rất đáng yêu khiến mọi người phải xiêu lòng.
Bạn thân: Thiên Bình

Xử Nữ
Hát chính. Cầu toàn, khá tệ trong việc nấu ăn. Thích sạch sẽ.
Bạn thân: Nhân Mã
 
Thiên Bình
Hát bè+múa. Thích nấu ăn mặc dù chỉ nấu được mỗi mì tôm . Thích làm đẹp.
Bạn thân: Kim Ngưu
 
Thiên Yết

Hát chính+guita điện. Lạnh lùng, ghét ồn ào. Thích đọc sách.
Bạn thân: Song Ngư
 
Nhân Mã

Dancer của nhóm. Năng động, nhí nhảnh. Khoái lo chuyện bao đồng.
Bạn thân: Xử Nữ
 
Song Ngư
Hát bè. Dịu dàng, luôn cần được che chở. Thích nghe nhạc.
Bạn thân: Thiên Yết

Quản lý Sittarius (gọi tắt là sit) (tóc đen) quản lý nhokconsieuquay9 (gọi tắt là nhok) (tóc nâu) trợ quản lý Ngọc Trinh (gọi tắt là Trinh!!!... thôi gọi là NT ) (tóc kem dài) trợ quản lý Tiểu Sương (gọi tắt là TS) (tóc kem ngắn)

Mấy cô này coi ngây thơ+trong sáng thế mà chả vừa. Thường xuyên chơi dại với mấy sao nữ làm họ 1 phen sợ chết khiếp. Chơi rất thân nhưng từ khi Tiểu Sương (TS) phản bội và rời khỏi công ti thì có sự chia rẽ giữa họ.
 
Tóm tắt nội dung: Nhóm nhạc nam thì làm bên công ti Horo, còn nhóm nhạc nữ thì bên công ti Zodiac. Họ luôn đối lập nhau, khắc khẩu nhau, tuy chưa gặp mặt nhau nhưng câu nói "tụi bên Zodiac chỉ là gái đứng đường mà thôi, không cần quan tâm, vì tụi nó mà công ti mình gần như phá sản" đã thâm nhập vào trí óc của 6 anh chàng. Nhưng trong 1 liveshow họ gặp mặt nhau... liệu câu nói ấy có thực sự chính xác?
 
P/s: đừng khủng bố nhớ. Cp định sẵn miễn bàn cãi