---
title: "Nam Song Ngư này có thật lòng với mình không?"
date: 2025-06-12T10:56:58Z
slug: nam-song-ngu-nay-co-that-long-voi-minh-khong
draft: false
---

## Nam Song Ngư này có thật lòng với mình không?

## lyaihuynh

Chào các Ngư Ngư^^
Mình có chuyện này thắc mắc lắm mún xin ý kiến của các bạn ,các bạn giúp mình với nhen.
Việc là thế này, Tết này mình có gặp và quen với bạn trai mình,anh ấy là một nam Song Ngư,là bạn thân với anh họ mình.Trước khi gặp mình anh đã và đang quen với ba đến bốn người con gái khác,đó là do dì mình nói với mình,vì anh đến nhà dì mình chơi và gặp mình. Trong hai ngày ở lại đó dì nghe anh gọi điện và nói chuyện tình tứ với những người đó.Tối đó anh đến nhà mình chơi,sang hôm sau anh xin số điện thoại của mình,vì ngay lần đầu gặp đã thích anh nên mình rất vui khi nghe anh hoi xin^^. Tối đó mình và anh đã nói chuyện rất nhiều. Anh nói thích mình ngay lần gặp đầu tiên,thật ra ngay từ đầu đã là thương rồi không phải thích nữa. Mình vui lắm, nghe anh nói chuyện mình cảm thấy như tan chảy ra,anh rất khéo nói chuyện,vì kinh nghiệm tình trường cũ anh quá dày dặm rùi mừ ^^. Vài ngày sau anh nói yêu mình,mình tỏ ý không tin,anh còn muốn mình về gặp gia đình anh chỉ sau vài ngày quen biết. Mình không chịu nói là nhanh quá vì mình chỉ mới thích ảnh thôi,hai đứa lại quen nhau không lâu. Mình nghĩ anh chỉ muốn lấy mình làm cớ để gia đình anh nghĩ anh đã thay đổi rồi, không còn ham chơi và hư hỏng như xưa nữa. Anh họ mình biết anh xin số điện thoại mình thì tức giận và nghỉ chơi với ảnh. Anh họ mình nói anh ấy đào hoa,không chung thủy,không quan tâm đến cảm xúc người khác và có nhiều tật xấu nữa. Anh ấy không tin anh thật lòng với mình và cấm cản hai đứa. Mình cũng không tin anh nhưng không thể kiếm chế mình,không nói chuyện với anh thì nhớ lắm nên quay lại với anh. Mình cũng thấy anh hay nói dối lắm. Ảnh và anh họ mình đều là Song Ngư nhưng hai người lại khác nhau ở chuyện quen bạn gái. Anh họ mình rất đàng hoàng,chỉ thích con gài hiền lành thôi, nếu đẹp mà quậy anh họ mình cũng không thích,đã vài năm nay rồi vẫn chỉ thích một người thôi, anh không giỏi ở việc cua gái, thích người ta cũng không dám nói ra. Còn bạn trai mình nói chuyện rất khéo,chưa gì hết đã cưa gãy mình rui ^^. Sau khi gia đình mình biết chuyện thì ngan cản dữ lắm, nói là anh quen mình chỉ vì gia đình mình có tiền thôi vì sau khi đến nhà mình anh mới xin số điện thoại.Mình thật sự giận và buồn lắm vì nghĩ thì ra tất cả sự quan tâm của anh chỉ vì tiền của nhà mình mà thôi. Trong thời gian quen tôi nếu không thật lòng thương tôi chắc anh mệt mỏi và tự ái dữ lắm vì phải ra sức lấy lòng người mình không thương. Mình cũng thấy trong danh bạ còn số điện thoại của những người con gái anh quen trược đó,vì dì mình cũng biết tên của họ,khi nghe anh nói điện thoại. Trước đó chị bà con mình nói khi lần đầu gặp mình anh đã thích mình rồi,chỉ nói con ruồi bay qua chỉ còn biết là đực hay cái nhưng mừ ánh mắt ảnh lãng tử lắm,không chung tình đâu.
Các bạn ơi,làm ơn cho mình biết anh ấy có thật lòng thương mình không,chẳng lẽ tất cả sự quan tâm anh giành cho mình đều là giả dối,đều là ép bản thân anh sao? Có khi nào do cuộc sống thực dụng quá khiến cho nam Song Ngư thay đổi, đến với người khác chỉ vì tiền không? Hồi mới lớn anh từng bỏ nhà đi và trải qua rất nhiều khó khăn, nếm trải nhiều mùi vị của cuộc sống,và từng bị bạn gái bỏ anh đi lấy chồng khi anh đi nhập ngũ. Có khi nào đối với anh giờ đây không còn tin vào hai chữ " Tình Yêu" nữa. Các Ngư Ngư có nói yêu chỉ sau vài ngày hay không ? Gia đình mình ngăn cản nên mình và anh hiện giờ không gặp nhau nhưng mình nhớ anh lắm. Thật sự hiện giờ mình vừa thương,vừa sợ,vừa giận anh nữa. Mình cứ day dứt mãi anh có thương mình không?( Mình không dám dùng đến chữ "yêu",cảm thấy nó vĩ đại quá )
P/S: Mình 26, anh 28^^. Hiện giờ anh vẫn chưa cò việc làm.