---
title: "Có lẽ..."
date: 2025-06-14T05:53:16Z
slug: co-le
draft: false
---

## Có lẽ...

## Why not me

Tôi vẫn thường nghe người ta nói thời gian là liều thuốc xóa đi hết mọi kí ức đau thương. Không biết liệu nó có đúng với tôi hay không, nhưng hơn hai năm rồi, tôi vẫn chưa thể quên…

Thứ tôi muốn quên không phải là sự đau khổ khi một cuộc tình tan vỡ mà là sự tiếc nuối cho một mối quan hệ đã không còn.

Như rất nhiều người, tôi cũng có những người bạn, nhưng con người tôi rất đa nghi, lại thêm sự ít nói, muốn che đậy con người mình nên tôi không có nhiều bạn, và chỉ có duy nhất một người bạn thân, tôi cho là vậy. Bạn ấy nói với tôi là bạn ấy cũng đã từng tin vào một tình bạn đẹp, nhưng rồi bạn ấy bị lợi dụng, và lòng tin sụp đổ nên bạn ấy không chắc bạn ấy có thể mở lòng với tôi, coi tôi như một người bạn thật sự không. Tôi buồn, dĩ nhiên, nhưng tôi vẫn coi bạn ấy như bạn thân, chỉ là không dám gọi nó là tình cảm của người bạn thân thôi!

Trước đây tôi chưa từng nghĩ là khi yêu quý ai tôi sẽ “hào phóng” cho đi nhiều như vậy. Để rồi đến khi mất người ấy, tôi mới nhận ra là mình đã mất đi nhiều hơn tôi tưởng.

Khi mới quen, chúng tôi dễ dàng trở nên thân thiết vì chúng tôi có cùng sở thích và thậm chí là năng khiếu. Nhưng giữa chúng tôi vẫn có khoảng cách rất lớn. Gia đình tôi không phải là nghèo, nhưng vẫn chẳng là gì so với gia đình bạn ấy. Bạn ấy có thể tiêu tiền rất thoải mái, còn tôi thì ki cóp từng đồng. Bởi bố mẹ bạn ấy khá là dễ tính, còn bố mẹ tôi thì đừng nhắc đến vấn đề để cho một đứa “trẻ con” cầm tiền. Chính vì thế mà đôi lúc đi với bạn ấy tôi cảm thấy rất mặc cảm…

Nhưng đó không phải lí do khiến tình bạn giữa tôi và bạn ấy sụp đổ.

Bạn ấy và tôi có thể coi là “đôi bạn cùng tiến”. Chúng tôi học sàn sàn nhau, cùng nhau làm bài, học bài, cùng nhau cố gắng, cùng nhau đạt được những kết quả tốt. Nhưng tôi luôn đi sau bạn ấy một chút, cái gì cũng vậy. Ví dụ như bạn ấy là lớp trưởng, tôi chỉ là lớp phó; bạn ấy được tổng kết 9.34 đứng nhất khối, tôi lại chỉ được 9.33 đứng nhì, và bạn ấy giành được học bổng, còn tôi thì không;… Có một số lời đồn là nhà bạn ấy giàu, thường đóng góp cho trường khá nhiều nên thầy cô thiên vị bạn ấy. Cứ cho là vậy đi, nhưng tôi biết là bạn ấy vẫn nhỉnh hơn tôi một chút thật, dù rằng không thích và không muốn phải thừa nhận. Trong tâm tôi biết, nên đó cũng chẳng phải lí do mà tôi và bạn ấy không còn chơi với nhau nữa…

Hai năm trước, lớp chúng tôi có một sự thay đổi “nhân sự”, vì là lớp chọn nên việc này cũng bình thường. Người bạn mới được chuyển đến được ngồi cùng bàn với bạn ấy. Và có vẻ như người bạn mới với “bạn ấy” của tôi đã có một tình cảm khá tốt. Bỗng một dạo, tôi chẳng hiểu sao bạn ấy lại không còn hay tìm ra chỗ tôi ngồi “chém gió” trong những giờ nghỉ nữa, bạn ấy ngồi tại chỗ và nói chuyện với người bạn mới. Con người tôi khá là nhút nhát, sống nội tâm, nên tôi không có đủ can đảm để kéo bạn ấy trở lại. Và chúng tôi cứ thế xa dần nhau. Nhưng bằng một cái phép màu kì dị nào đó mà tôi – một đứa không đủ can đảm để níu giữ bạn ấy – lại đủ tự tin để nói nghỉ chơi dù rằng trong lòng thì buồn lắm.

Sau đó, tôi vẫn thường theo dõi bạn ấy trong im lặng, nhưng trong khoảng thời gian này tôi dần nhận ra, bạn ấy trong mắt người khác và trong mắt tôi hồi trước thật khác hẳn nhau. Bạn ấy là một lớp trưởng khó chịu, hay thù vặt, dễ nổi cáu, hơi bị “bạo lực” và đặc biệt là hay “trù”. Không đồng tình quan điểm, tôi sẵn sàng tranh luận với bạn ấy trước mặt nhiều người, theo sát từng điểm số hay việc học của bạn ấy để có thể vượt được. Tôi vẫn diễn một vai diễn hoàn hảo là mình không còn ấn tượng gì với bạn ấy, là một địch thủ không hơn không kém.

Cho đến hôm rồi (chúng tôi vẫn học cùng lớp), tôi cảm thấy cực kì khó chịu khi bạn ấy tùy tiện nhận xét tên bạn ngồi cùng bàn với tôi – người cô giáo chủ nhiệm giao cho tôi kèm cặp. Tên bạn cùng bàn vốn là một thằng con trai vui tính, ngoan ngoãn, hiền lành, chỉ là hơi cứng đầu mà thôi. Thế mà không biết bạn ấy đã nói gì khi cô hỏi về tình hình tên bạn cùng bàn để đến nỗi cô giáo chủ nhiệm dọa sẽ chuyển tên bạn sang lớp khác một tuần. Nghe vụ chuyển lớp có vẻ nực cười nhỉ, nhưng mọi người không hiểu là các lớp khác trường tôi ngoài lớp chọn kinh khủng thế nào đâu, chuyển một đứa yếu ớt như tên bạn đi thì thật sự chẳng khác nào tuyên án tử hình cho cậu ta…

Tôi cảm thấy vô cùng bức xúc, tôi ngồi cùng cậu ta, tôi rõ nhất là cậu ta đã cư xử như thế nào, vậy mà bạn ấy chẳng thèm trao đổi với tôi một chút, tùy tiện nhận xét khiến cô giáo mắng té tát cậu bạn.

Tôi đã gặp bạn ấy và nói chuyện đúng nghĩa, chứ không phải là thẳng thắn phê bình hay tranh luận, lần đầu tiên trong 2 năm kể từ ngày tôi nói nghỉ chơi dù rằng chúng tôi học cùng lớp. Mà cũng không hẳn là nói chuyện, gọi là chất vấn thì đúng hơn.

Ngay khi nói hết những gì mình nghĩ, tôi vội vàng quay lưng đi. Không hiểu tại sao, trên khóe mắt tôi lại vương lại chút gì đó ấm nóng. Tôi đau lòng là vì tức thay cho cậu bạn cùng bàn hay là vì đã nói thẳng thắn và có phần khó nghe với bạn ấy, khiến bạn ấy buồn đến sững lại? Tôi không rõ nữa, nhưng rõ ràng rằng viên thuốc thời gian chẳng có ích gì với tôi mà, tôi vẫn còn nghĩ về bạn ấy nhiều lắm…