---
title: "Tử vi thứ Ba 18/11"
date: 2025-06-14T05:54:46Z
slug: tu-vi-thu-ba-1811
draft: false
---

## Tử vi thứ Ba 18/11

## Rainbi

Thiên Bình lạc quan, yêu đời; Khả năng sáng tạo của Bảo Bình sẽ phát triển tốt nhất vào hôm nay.



	
	
 

Bạch Dương (21/3 - 19/4)
Bạch Dương có rất nhiều vấn đề phải quan tâm trong thời điểm này nên khó có thể tập trung hoàn toàn vào bài giảng của giáo viên trên lớp. Khả năng cao bạn sẽ tham gia một chuyến đi ngắn ngày hoặc một buổi thảo luận cùng bạn bè.

Kim Ngưu (20/4 - 20/5)
Vào ngày thứ Ba, Kim Ngưu rất dễ hoảng hốt và không ngừng cảm thấy sợ hãi khi phải đưa ra quyết định. Vì mọi sự kiện đều diễn ra nhanh chóng, đôi khi không rõ ràng hoặc không đáng tin nên bạn tốt nhất đừng tiến hành bất kỳ kế hoạch quan trọng nào.

Song Tử (21/5 -21/6)
Tâm trạng của Song Tử khá bất ổn. Bạn lo lắng bản thân đang học sai ngành hoặc sai khối và từ đó trở nên hỗn loạn từng giờ. Nếu có thể, Chiêm tinh khuyên bạn nên dành chút thời gian để trò chuyện cùng thầy cô cũng như bố mẹ.

Cự Giải (22/6 - 22/7)
Một vài người đang lên âm mưu hãm hại bạn bằng cách không ngừng lan truyền những tin tức giả tạo, gây ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của bạn. Do đó, hãy cẩn thận và không ngừng cảnh giác trước mọi sự việc, Cự Giải nhé!

Sư Tử (23/7 - 22/
Năng lượng của ngày 18/11 giúp Sư Tử duy trì trạng thái tinh thần ổn định và dễ dàng bắt chuyện với mọi người xung quanh. Chiêm tinh đánh giá đây là thời gian vô cùng phù hợp để bạn trang trí lại phòng, cũng như chào đón những luồng khí mới.

Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Thứ Ba là ngày của những hiểu lầm bởi ngay cả những thông tin nhỏ nhặt nhất cũng có thể khiến bạn đau đầu tìm cách giải thích với người khác. Tâm trạng Xử Nữ thất thường và dễ rơi vào trạng thái tuyệt vọng.

Thiên Bình (23/9 - 22/10)
Thiên Bình vào ngày thứ Ba lạc quan, yêu đời và luôn nhìn mọi hiện tượng tiêu cực dưới lăng kính màu hồng. Bạn không quan tâm lắm đến lễ nghi thông thường mà lựa chọn phương thức thân thiện khi giao tiếp cùng người khác.

Bò Cạp (23/10 - 21/11)
Mọi người xung quanh nhận xét Bò Cạp có chút… lạ kỳ trong ngày hôm nay. Họ thấy bạn cư xử hời hợt, hay tìm cách lảng tránh khó khăn và dành nhiều thời gian cho những thứ không mấy quan trọng. 

Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Nhân Mã, đừng ngây thơ đặt lòng tin nhiều vào người chỉ qua vài lần gặp gỡ. Nếu đang dự định hợp tác với ai đó, bạn tốt nhất nên hoãn quá trình ký kết cho đến ngày mai.

Ma Kết (22/12 - 19/1)
Giáo viên khả năng cao sẽ đưa ra nhiều bài tập buộc Ma Kết phải hoàn thành trong thời gian ngắn nhất có thể. Đây không phải "nhiệm vụ' quá mức khó khăn nhưng do tinh thần thiếu ổn định, bạn sẽ vất vả nhiều đấy!

Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Khả năng sáng tạo của Bảo Bình sẽ phát triển tốt nhất trong ngày hôm nay. Nếu có cơ hội, bạn nên tham gia các cuộc thi về tài năng hoặc đố vui có thưởng.

Song Ngư (19/2 - 20/3)
Hành động của Song Ngư vào thứ Ba bị đánh giá thiếu rõ ràng và dễ gây hiểu lầm. Bạn không thích ở một mình mà chỉ muốn không ngừng gặp gỡ mọi người xung quanh, nhất là bạn bè đã lâu không giữ liên lạc.
​Nguồn - ione.vnexpress.net​