---
title: "Mật Ngữ ngày 4/3/2012"
date: 2025-06-12T10:57:29Z
slug: mat-ngu-ngay-432012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/3/2012

## mystery_nd

‎[Chòm sao càng gặp nhiều khó khăn càng yêu sâu nặng:]


*Lửa thử vàng, gian nan thử sức

Hạng 1: Ma Kết 

Hạng 2: Sư Tử 

Hạng 3: Song Ngư 

Hạng 4: Thiên Yết 
‎
 
[12 chòm sao, sao nào tuyệt đối ko có “khẩu phật tâm xà”]


*Có gì thì nói thẳng ra cho đơn giản phải hem các sao^^

Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Bạch Dương

Hạng 3: Song Tử

Hạng 4: Xử Nữ
 
‎
[Sao nào hay bị bỏ mặc?]


Hạng 1: Kim Ngưu 

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Xử Nữ


[Sao nào hay bỏ mặc người khác]

Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Sư Tử

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Bạch Dương



‎[Chòm sao gian ác nhất]



*Xếp hạng này đã được lịch sử ghi nhận. Chính xác đến 98%

Hạng 1: Thiên Yết- 99%- rất nhiều mưu kế kinh khủng

Hạng 2: Song Ngư- 94%- khẩu phật tâm xà, nếu đắc tội thì chắc chết cũng không nhắm mắt

Hạng 3: Thiên Bình- 90%- nếu bạn không cẩn thận chú ý, sẽ bị vùi xuống vũng lầy ngay

Hạng 4: Xử Nữ- 88%- nếu như không thuận theo ý họ thì bạn coi như xong

Hạng 5: Kim Ngưu- 85%- thoáng một cái...đã có ý nghĩ hại người, hãy coi chừng

Hạng 6: Thuỷ Bình- 82%- tuy có rất nhiều gian kế nhưng cũng không biết hành động thế nào

Hạng 7: Song Tử- 80%- đầu óc chứa nhiều quỷ kế

Hạng 8: Ma Kết- 62%- chịu đựng được khói lửa nhân gian, nhưng chớ có chọc vào ma kết 

Hạng 9: Cự Giải- 58%- Cũng tàm tạm, trái tim và vẻ ngoài khác nhau

Hạng 10: Nhân Mã- 54%- thành thật mà nói là chỉ hơi láu lỉnh thôi, cho nên không cần sợ 

Hạng 11: Bạch Dương- 45%- thật ra rất hiền lành, không dễ dàng nhẫn nhịn và cũng không sử dụng gian kế (mà là...xông vào luôn thì đúng hơn =.= khỏi phải giở mánh gì cả)

Hạng 12: Sư Tử- 43%- tính tình nóng nảy, không biết dùng ý nghĩ để hại người (làm bạn với bạch dương được)

*Thần dân vương quốc Mật Ngữ 12 Chòm Sao đang sôi nổi bình chọn sao nữ nào được yêu mến nhất. Cả nhà theo dõi tại đây nhé: http://matngu12chomsao.com/forum/showthread.php/6305


‎[Sao nam thích bạn gái có vóc người nhỏ nhắn, nữ tính]


Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Bạch Dương 

Hạng 3: Cự Giải 

Hạng 4: Thiên Bình 

Hạng 5: Thuỷ Bình


[Sao nữ nào làm vợ sẽ rất lười việc nội trợ trong nhà?]

Hạng 1: Kim Ngưu 

Hạng 2: Thiên Yết 

Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Thiên Bình 

Hạng 5: Ma Kết 

‎[12 chòm sao đối mặt với tình tay 3 cùng bạn mình]


*1 bên tình bạn, 1 bên người mình thích...
A, thật là khó nghĩ...

Bạch Dương: Luôn luôn quyết đoán và thẳng thắn, làm việc không lề mề chậm chạp. Nếu như vướng vào tình tay 3 thì họ sẽ đi nói rõ cảm giác, bất luận kết quả có như thế nào, dù thất tình trong đau khổ, họ cũng có thể khôi phục lại rất nhanh, tìm mục tiêu khác mà nhắm tới. (Có thể nói Cừu hơi thiếu nhẫn nại trong tình yêu)

Kim Ngưu: Kín đáo từ tốn, đằng sau sự "chậm chạp" ẩn dấu thành ý cùng mười phần hoả lực. Bởi vì họ tin tưởng vào "tình yêu thì cần phải trải qua thử thách", cho dù có bị vướng vào tình tay 3 thì vẫn sẽ không buông tha bạn. 

Song Tử: "Bạn bè" đối với Song Tử mà nói rất quan trọng. Tình yêu của họ không khó lý giải, nhưng với tình huống này, họ đều đã có các phương pháp giải quyết cả rồi, duy chỉ có bạn bè là họ sẽ có cách xử trí khác thôi. 

Cự Giải: Yêu thương gia đình, bạn bè, đối với tình yêu cũng vô cùng tinh tế, một ngày phát sinh tình huống đó, trước tiên là sẽ trốn đi, vì không muốn làm tổn thương tới bạn tốt của mình. Nhưng họ đối với tình yêu là tuyệt đối thật lòng, và rất khó để từ bỏ.

Sư Tử: Họ rất ngay thẳng, nhưng lại là chuyên gia phá vỡ quy tắc, thích đấu tranh, cho dù thua thì ít nhất cũng lấy được tình hữu nghị. Không thắng được thì sau này có thể làm bạn bè tốt. (Nhưng muốn dồn Sư Tử vào thế khốn khó quả thực là chuyện hiếm thấy)

Xử Nữ: Có nghị lực trước sau như một, ngoan cố cùng kiên trì thúc đẩy họ không được dễ dàng chịu thua. Bất chấp tất cả đều lao đầu vào, kể cả hậu quả có ra sao đi chăng nữa.

Thiên Bình: Sẽ không vì tình yêu mà làm ảnh hưởng tới quan hệ bạn bè, nhưng cũng không muốn buông tha tình yêu, mà họ chỉ do dự, gây ra áp lực cho bản thân, tìm cách để tạo mối quan hệ hoà bình cho cả 3.

Thiên Yết: Thiên Yết vô cùng chuyên tâm vào tình yêu, đã yêu là toàn tâm toàn ý, dù có nghìn lần thử thách cũng không có khả năng khiến thiên yết từ bỏ tình yêu được.

Nhân Mã: Họ không muốn bị vấn đề này ràng buộc, người yêu và bạn bè đều quan trọng, nhưng không muốn làm quan hệ trở nên phức tạp hơn. Họ thà rằng làm bộ lơ đễnh, nhắm mắt làm ngơ, còn hơn là chuốc lấy phiền phức cho bản thân.

Ma Kết: Nghiêm túc, bảo thủ, lúc rơi vào bể tình thì không còn gì có thể quan trọng hơn, toàn tâm toàn ý yêu, trở nên dũng cảm và tràn ngập ý chí chiến đấu, tuyệt đối không dễ dàng buông tha.

Thuỷ Bình: Trời sinh tính tự do, không chú ý tới chuyện vặt vãnh. Mối quan hệ tay 3 đau đầu phức tạp đó, tuy rằng họ đều muốn tình yêu lẫn tình bạn, nhưng nếu đem họ ra thử thách thì Bảo Bảo sẽ lảng tránh, tình cảm đột nhiên "thay đổi".

Song Ngư: Coi trọng bầu không khí hoà bình vui vẻ, rất trọng bạn bè. Nếu gặp phải tình huống như thế thì trước tiên sẽ từ bỏ tình yêu, sau đó về nhà hối tiếc, hưởng thụ một chút sự cô đơn đau khổ vì hi sinh cho bạn bè, để tất cả thuận theo tự nhiên, đây cũng có thể nói là một tâm hồn cao cả.

‎[12 chòm sao ai hay giấu nghề nhất]


*Phong cách đích thực ko cần phô trương ^^

Hạng 1: Ma Kết

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Cự Giải

‎[12 chòm sao bị cái gì đánh bại?]


Bạch Dương: Sự phức tạp

Kim Ngưu: Đồ ăn ngon

Song Tử: Sự cô đơn

Cự Giải: Sự lạnh nhạt

Sư Tử: Lòng tự ái

Xử Nữ: Hiện thực

Thiên Bình: Sự so sánh

Thiên Yết: Sự mất mát

Nhân Mã: Sự thúc ép

Ma Kết: Lời nói dối

Thuỷ Bình: Sự phản bội

Song Ngư: Sự hoài nghi


Continue...

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao

​