---
title: "Đàn ông cung Ma Kết"
date: 2025-06-12T09:34:08Z
slug: dan-ong-cung-ma-ket
draft: false
---

## Đàn ông cung Ma Kết

## ZhaoYun

Nào chúng ta cùng xem 1 đàn ông cung Ma Kết sẽ như thế nào nhé ???​ ​Người này tạo dựng quanh mình một bức tường đá. Tính tình rụt rè, đồng thời mạnh mẽ và rắn rỏi. Mềm mại, nhưng rất tham vọng. Có vẻ như chàng thích sự đơn độc, nhưng thực ra không phải thế, hay nói đúng hơn - không hoàn toàn thế.​ ​Một cách thầm lặng, chàng khao khát được mọi người chú ý, hưởng ứng. Trong thâm tâm, chàng là người lãng mạn khó kiềm chế, nhưng dường như Thần Nông đã đặt lên vai Ma Kết chiếc gông nặng nề khi bắt chàng tuân theo kỷ luật nghiêm khắc, phong độ phải điềm đạm, hành động phải thực tế và có những mục đích nghiêm túc. Đó là sứ mệnh của chàng.​ ​Ma Kết muốn chứng tỏ rằng mình không cần lời khen ngợi. Nhưng thực ra không phải thế. Chàng khao khát được mọi người nhận thấy năng lực và thành công của mình. Bản tính khiêm nhường, chàng thường lúng túng, bẽn lẽn khi được khen tới tấp. Nhưng bạn có nhận thấy tai chàng đỏ ửng, đôi mắt ngời sáng mỗi khi có ai đó nói với chàng điều dễ chịu? Chàng thực sự hạnh phúc, chỉ đơn giản bản chất của chàng không cho phép nhảy cẫng lên tận trời xanh cho thoả niềm hân hoan của mình mà thôi.​ ​Nhà chiêm tinh Linda Goodman ví Ma Kết như bông hoa cuối mùa: trưởng thành muộn hơn trang lứa, nhưng bù lại, giữ được lâu hơn sự trẻ trung về tâm hồn và thân thể của mình.​ ​Những đàn ông khác, như ta thường thấy, qua năm tháng mãi không chia tay với những thói quen trẻ thơ của mình. Rồi sau, dường như chỉ trong một ngày, đột nhiên biến thành ông già khó tính, lắm điều. Ma Kết thì hoàn toàn ngược lại. Đầu tiên họ tỏ ra quá nghiêm nghị kiểu “ông cụ non”. Nhưng khi đứng tuổi, họ lại trở nên vui vẻ trẻ trung hơn trước.​ ​Quá trình trẻ mãi dĩ nhiên có thể khiến bạn e ngại về lòng chung thuỷ của Ma Kết. Và chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra, không chỉ thời thanh niên mà kể cả khi chàng đã nhiều tuổi hơn. Nhưng với bản tính trân trọng gần như tôn thờ mái ấm gia đình, trong lĩnh vực tình cảm, Ma Kết gây cho bạn ít ưu phiền hơn đàn ông mọi cung Hoàng đạo khác. Không có niềm đam mê nào đối với chàng có thể thay thế được gia đình, vợ và con. Quan hệ gia đình là thiêng liêng. Hơn nữa, chàng có thái độ như vậy không chỉ với gia đình nhỏ (vợ, con), mà là với cả gia đình nơi chàng lớn lên (cha, mẹ, anh chị em v.v.).​ ​Không nên xem thường hoặc xúc phạm những người trong gia đình họ hàng của chàng. Cần phải quan tâm và kính trọng họ, cho dù theo bạn, họ hoàn toàn không xứng đáng được cư xử như vậy. Nếu quan hệ của bạn với nhà chồng không được tốt đẹp, thì Ma Kết, vì buộc phải lăn lộn giữa hai làn đạn, sẽ trở nên ảm đạm và trầm uất.​ ​Không nhiều Ma Kết liều vội thực hiện bước đi hệ trọng của đời mình - kết hôn. Đa số họ chỉ làm điều đó khi đã đủ tự lập về kinh tế và có thể nuôi dưỡng gia đình theo đúng ý mình.​ ​Ma Kết chọn vợ rất lâu và cẩn thận. Người hợp ý chàng, trước hết phải đáp ứng các chuẩn mực một người mẹ tương lai trong gia đình: tận tuỵ, chung thuỷ, yêu thương và nhẫn nại. Thứ hai, phải biết nấu ăn ngon và trông nom nhà cửa sạch đẹp. Ma Kết cũng coi trọng những phụ nữ có gu thẩm mỹ, phong thái lịch duyệt, có giáo dục và trí thông minh để tạo ấn tượng tốt đối với đồng nghiệp và cấp trên của chàng. Sau những điều kiện trên, chàng mới chấm đến ngoại hình, vẻ xinh đẹp, dễ thương. Vậy nếu mái tóc của bạn không bồng mượt như áng mây, đôi chân không thuộc loại đẹp nhất trên đời này thì bạn cũng không phải phiền lòng. Đối với vị hôn phu Ma Kết tương lai, điều đó không quá hệ trọng.​ ​Nếu bạn muốn tạo ấn tượng tốt với chàng, hãy mời chàng (có cả mẹ chàng thì càng tốt) tới nhà dùng bữa. Các món ăn phải tự tay bạn làm và bày lên mâm với bộ bát đĩa quý giá nhất của gia đình. Khi chàng mời bạn đi chơi, hãy mang theo em gái bạn và cư xử với nó thật ân cần. Dạo chơi với chàng, nên sử dụng những cách diễn đạt đầy lịch sự và hiểu biết mà bạn học được qua sách vở. Đừng quên tình cờ tiết lộ cho chàng biết, từ thuở nhỏ bạn đã được ông bà chu đáo dạy dỗ nữ công gia chánh và đôi ba bộ môn nghệ thuật như thế nào.​ ​Nếu thực hiện được kiên trì và chuẩn xác những chỉ dẫn nêu trên, bạn chỉ còn một thử thách cuối cùng - nhận được sự đồng thuận của gia đình chàng. Khi đó có thể coi bạn là vợ chưa cưới của chàng.​ ​Phương diện tình cảm của Ma Kết có phần thiếu thốn, vì vậy bạn cần giáo dục chàng theo hướng này. Mua tặng chàng các tập thơ (đương nhiên phải là thơ lãng mạn); uốn nắn chàng trở nên dịu dàng, biết cách biểu hiện những dấu hiệu của tình yêu và thiện cảm. Nếu không thuyết phục chàng như thế ngay từ những ngày đầu chung sống thì bạn đừng có kêu ca sau này rằng chàng không biết nói với bạn những lời yêu thương. Khi bạn trách cứ về việc đó, chàng sẽ phản ứng: “Anh không yêu em ư? Em bị thần kinh à. Chẳng lẽ em không nhớ anh nói gì khi vị chủ lễ hỏi về điều này hôm chúng mình đăng ký kết hôn?”.​ ​Ma Kết cho rằng, nếu chàng chu cấp cuộc sống của bạn, cho bạn ăn, uống, mua sắm quần áo, hơn nữa không chỉ bạn mà còn cho con bạn - thì đó đã là biểu hiện đầy đủ những tình cảm đích thực của chàng, không cần một sự khẳng định bằng lời nói nào nữa. Và nếu bạn cho chàng biết rằng, những lời dịu dàng đối với bạn cũng quan trọng không kém gì sự chăm sóc vật chất thì chàng sẽ chân thành ngạc nhiên.​ ​Ma Kết là những người cha chân chính theo đúng nghĩa cổ điển của từ này. Chàng đòi hỏi ở con cái sự kính trọng, vâng lời và tuân thủ kỷ luật. Về phần mình, chàng tận tuỵ với chúng đến tận đáy lòng, thậm chí có thể hy sinh thân mình vì chúng. Người cha Ma Kết không nuông chiều làm hư hỏng con cái. Nhược điểm duy nhất của chàng là quá hà khắc.​ ​Tuy nhiên, Ma Kết lại là những người ông tuyệt vời nhất trên đời. Đến những năm các cháu ra đời, Ma Kết đã trở nên ít nghiêm khắc hơn, và khi đó có thể cho các cháu không chỉ ngồi trên lòng mà còn cưỡi cả lên đầu.​ ​Ma Kết không phải loại người lấy vợ thật nhanh rồi sau hối hận thật lâu. Họ làm ngược lại – kén chọn thật lâu, nhưng nếu đã quyết định chia tay (điều này hiếm xảy ra) thì thực hiện thật nhanh và không luyến tiếc.​ ​Ma Kết có quy định chặt chẽ trong mọi việc, từ tiêu tiền cho đến yêu đương. Tuy nhiên, chính với người như thế bạn được bảo đảm một cuộc sống ít biến động cả về mặt tình cảm, tinh thần, lẫn vật chất. Nếu bạn về bản chất là người không quá cuồng nhiệt, mà là sáng suốt và biết tính toán thì cuộc sống như vậy sẽ rất hợp “gu”.​ ​Trong khi những đàn ông khác tiêu tán tình cảm của mình từ thời trai trẻ thì Ma Kết sẽ trân trọng và yêu thương bạn suốt cuộc đời, không phụ thuộc có bao sợi bạc điểm trên mái tóc, và mấy nếp nhăn hiện trên gương mặt của bạn. Vậy phỏng có chi quan trọng rằng chàng chỉ nói từ “yêu” một lần duy nhất trong đời nếu nó lại có nghĩa là “yêu mãi mãi”, chứ không phải năm phút, hay năm năm.​ ​Nguồn: sưu tầm​