---
title: "Phineas and Ferb Lost episode"
date: 2025-06-14T05:59:41Z
slug: phineas-and-ferb-lost-episode
draft: false
---

## Phineas and Ferb Lost episode

## Ramu desu

Nhân vật "Tôi" KHÔNG phải mình nhé! See the image

PHINEAS & FERB: CÁI CHẾT CỦA PHINEAS

Mọi thứ bắt đầu vào một mùa hè bình thường như mọi mùa hè khác. Tôi vẫn
thức dậy rất trễ, khoảng trưa hay chiều gì ấy, mò mẫm ra khỏi giường rồi
lục tủ lạnh. Sau đó lại đi phí thời gian làm chuyện không đâu. Tôi vớ
cục cưng rì mốt playstation 3 của mình rồi mở Netflix trên ti vi lên để
xem “That 70s show”. Ngay lúc đó, em gái tôi chạy vào phòng rồi đòi chơi
với tôi. Ừ thì cũng được, không việc gì phải xoắn. Tôi gật đầu rồi bắt
đầu đi tìm một vài cuốn phim mà hai chị em tôi có thể xem chung với nhau
được. Dĩ nhiên là em gái tôi đã rất vui.

Mất một khoảng thời gian khá lâu, tôi mới có thể mò ra bộ “Phineas and
Ferb” trong cái đống phim giải trí dành cho con nít mà tôi không ngại
coi. Hai chị em tôi đã xem chung sê ri này một vài lần rồi. Phải công
nhận là rất hay, chưa kể đến việc nó chỉ là phim trẻ con thôi đấy!

Tôi bấm chọn vào mục “Phineas and Ferb”, và lập tức nó chạy tập đầu. Hai
chị em coi chung với nhau cho đến tập sáu, rồi con bé ngủ gục luôn bên
cạnh tôi. Tôi bế em gái mình vào phòng nó để khỏi quấy rầy con bé trong
lúc nó đang ngủ. Sau đó, tôi trở lại phòng mình, vớ ngay con PS3 để bấm
tập khác xem tiếp. Nói thiệt là tôi bắt đầu thích phim này rồi.

Sau khi tập tôi đang xem đã kết thúc, tôi trở lại phần menu để chọn ra
một tập khác mà tôi muốn xem. Và vô tình thay, tôi nhìn thấy có một thứ
rất lạ ở cuối danh sách. Nó là một kí hiệu rất kì quặc với dấu chấm hỏi ở
đằng sau, kiểu như là “#?” ấy. Bình thường thì kế bên mỗi tập phim đều có số tập, tiêu đề và độ dài của phim. Nhưng kế bên dấu “#?” hoàn toàn trống trơn. Tò mò quá rồi, tôi quyết định bấm vào đó xem thử. Việc ấy đã khiến tôi phải hối hận suốt cuộc đời mình.

Phim bắt đầu với giai điệu mở đầu quen thuộc, không có gì lạ lắm. Tuy
nhiên, chất lượng phim thì quá sức tệ, cứ như là hàng mì ăn liền ấy.
Nhưng vào cảnh đầu của phim thì nhạc tắt hẳn. Bình thường là phải có
tiếng ghi-ta với nhịp điệu vui tươi chứ? Lần này thì im lặng đến đáng
sợ. Camera chiếu cảnh bầu trời quay xuống tới cảnh Phineas and Ferb đang
ngồi dưới gốc cây, như hai anh em chúng vẫn thường làm trong một số tập
khác. Tuy nhiên, vẻ mặt tươi tắn, hoặc ít ra là nhàn nhạ của hai anh em
không hề có ở đó. Gương mặt của Ferb thì lại nham hiểm đến mức đáng sợ
(nó khiến tôi đứng tim. Tôi không tài nào nhìn vào nó lâu thêm được chút
nào nữa), còn mặt Phineas thì đầy đau đớn đến cực độ.

Cả hai cứ ngồi yên như vậy khoảng một phút rưỡi hay sao ấy, rồi camera
từ từ phóng to vào mặt Phineas. Gương mặt cậu ấy oằn oại trong đau đớn,
rồi lại trở về bình thường ngay. Nước mắt thì chảy dài trên má cậu bé
tóc cam ấy, rồi Phineas khuỵu xuống, khóc sướt mướt. Âm thanh của phim
là một sự pha trộn của tiếng động bình thường và tiếng rè rè đến mức
chói tai. Tiếng khóc của Phineas… hoàn toàn không giống như nó bước ra
từ một bộ phim hoạt hình dành cho con nít chút nào hết. Nó thật ảm đạm
và thê lương, cứ như là một chuyện kinh khủng thực sự đã xảy ra ấy.
Tiếng gào thét của Phineas mỗi lúc một lớn hơn, cho đến mức mà tôi không
chịu được nữa. Tôi vớ cái rì mốt và vặn nhỏ âm thanh lại.

Tôi tiếp tục xem phim, dù trong thâm tâm thì lại muốn tránh xa nó ra
càng sớm càng tốt. Giống như là một vụ tai nạn xe hơi ấy; bạn không tài
nào rời mắt khỏi hiện trường được. Camera quay sang mặt Ferb, và tôi
nhìn rõ mồn một gương mặt cậu ấy. Mắt cậu ấy nhìn chăm chăm về phía màn
hình một cách độc địa, cứ như là chúng đang THÂM NHẬP
vào não bộ tôi vậy! Kinh khủng thật. Tôi cảm thấy cứ như mình đang bị
theo dõi ấy. Bụng tôi sôi sùng sục, cứ như đang thúc giục tôi nôn hết ra
nhà. Gương mặt kinh hãi ấy… nó chỉ tốn một phút để được khắc sâu vào
tâm trí tôi… mãi mãi. Từ đó trở đi, tôi không tài nào lấy nó ra được
khỏi đầu óc mình.

Camera chiếu cận cảnh gương mặt của hai anh em với nhau, cứu thoát tôi
khỏi cái nhìn độc địa của Ferb. Phineas bắt đầu gào lên, “TẠI SAO HẢ!??”,
và cậu ấy dùng tay nện liên hồi xuống mặt đất. Ferb vẫn ngồi đó, im
lặng, mỉm cười một cách độc ác. Gương mặt cậu ấy ngày càng trở nên khủng
khiếp hơn trước. Đột nhiên, camera rè một phát, rồi trở lại với cảnh
Phineas treo tòn ten trên một sợi dây thòng lọng. Ngay khi cảnh đó xuất
hiện, một tiếng rít chói tai vang lên. Đôi mắt của Phineas vẫn còn đang
nửa nhắm nửa mở, và chúng đỏ ngầu như máu ấy. Sợi dây thừng kết liễu
sinh mạng Phineas đu qua đu lại trong không khí. Ferb vẫn ngồi ở chỗ cũ…
hoàn toàn bất động. Cậu ta bắt đầu cười phá lên, nhưng tiếng cười ấy
không phát ra âm thanh. Tôi chỉ nghe được một tiếng rít đầy nham hiểm và
tàn bạo vang lên trên ti vi. Ngay sau đó, ti vi chuyển sang màu đen, và
tôi vẫn còn nghe thấy giọng cười của Ferb biến mất dần vào màu đen vô
tận ấy.

Tập phim kinh hoàng ấy kết thúc.

Tôi đíu hiểu được mình vừa xem phải cái mẹ gì. Tôi run lên vì sợ, và
nước mắt bắt đầu rơi ra. Tôi lao vào phòng mẹ và định cho mẹ xem những
gì mình vừa thấy, nhưng khi tôi bấm nút “replay” thì không có gì xảy ra.
Lúc đầu tôi cứ tưởng là nó đang tải phim để xem, nhưng cuối cùng màn
hình lại quay trở lại phần menu. Tôi bỏ ra mười phút để cố gắng làm cho
nó chạy, nhưng dĩ nhiên là bất thành. Mẹ tôi trở nên mất bình tĩnh; bà
mắng cho tôi một trận vì ăn nói vớ vẩn, sau đó bỏ ra ngoài. Tôi cố gắng
tìm lại cái tập phim kinh hoàng ấy vào ngày hôm sau, nhưng khi tìm lại,
kí hiệu “#?” dường như đã biến mất.

Đã bốn tuần trôi qua rồi, và tôi luôn gặp những cơn ác mộng kinh hoàng
kể từ lúc ấy trở đi. Tôi bắt đầu nghe thấy những giọng nói kì lạ văng
vẳng bên tai, và nhìn thấy vô số ảo giác. Tôi đã đi gặp một vài nhà tư
vấn tâm lý và bác sĩ tâm thần. Họ chỉ bảo rằng tôi bị stress, nhưng dĩ
nhiên là tôi không tin. Làm sao mà tin được? Tôi biết mình bị gì, và tôi
biết mọi chuyện đều bắt nguồn từ tập phim kinh hoàng ấy. Tôi không biết
tại sao nó lại ở đó ngay từ đầu, và cũng không biết tại sao mình lại là
người duy nhất xem được nó. Nhưng… nó đã khiến tôi bị một phen thừa
sống thiếu chết rồi. Tôi sẽ không bao giờ quên được gương mặt tàn bạo
của Ferb, chừng nào tôi vẫn còn sống.

Phineas and Ferb là một bộ phim hoạt hình của Disney Chanel, được Dan
Povenmire (ờ thì, đây cũng là cái tên đã từng làm việc cho sê ri Family
Guy ấy) và Jeff Marsh đồng sản xuất. Tuy nhiên, sê ri Phineas and Ferb
có một bí mật cấm kị mà không phải ai cũng biết. Nó chứa đựng sự căm
ghét mà cả hai nhà sản xuất dành cho chế độ độc tài của Disney, và khái
niệm của sê ri không chỉ dừng lại ở mức “phim hoạt hình dành cho trẻ
em”. Một tập phim kể về “quan điểm” của tiến sĩ Heinz Doofenshmirtz đã
được sản xuất bí mật bởi sự che đậy của hơn nửa ê kíp làm phim, những kẻ
sẵn sàng chấp nhận bị đuổi việc vì những gì mình đã làm, trong số đó có
cả các diễn viên lồng tiếng chính của Phineas and Ferb nữa.

Tập phim bí mật này đã bị rò rỉ lên mạng bởi vì một thành viên vô danh
của một diễn đàn chia sẻ cartoon đã đăng tải nó lên mục thảo luận.

Ngày hôm ấy, máy tính của tôi bắt đầu phát ra những âm thanh kì lạ, y
như là nó sắp chết tới nơi rồi hay sao ấy. Thằng anh tôi nhất quyết đòi
phải mổ xẻ cái máy mới được, nếu không, ổng doạ tôi rằng, cái CPU sẽ
phát nổ. Ờ thì, cuối cùng tôi vào được cái diễn đàn chia sẻ cartoon gì
đó, rồi nhìn thấy một chủ đề thảo luận về tập phim bị mất của Phineas
and Ferb. Tôi đã tải nó kịp về máy mình trước khi phải sang nhà ông bà
nội. Chúng tôi trở về nhà lúc một giờ sáng. Bố tôi thì say mềm, còn mẹ
thì tống thẳng ông ấy vào phòng khách ngủ. Thằng anh tôi thì đang nhởn
nhơ với con hàng bạn gãi của lão cả đêm, nói chung là để trốn bổn phận
làm cháu là phải sang thăm ông bà. Kệ mịe ổng vậy. Ngay khi về nhà, tôi
mở ngay tập phim vừa download xuống coi, trong lòng vẫn đang nghĩ rằng
có lẽ lão kia vẫn chưa sửa xong cái máy tính, và âm thanh rè rè vẫn sẽ
còn đó.

Tập phim có tên là “Cái chết kinh hoàng của Phineas” (The
horrible death of Phineas), và, dựa theo phần tóm lượt nội dung thì đây
là một tập song song với tập mà Phineas và Ferb đã bị Candace bắt quả
tang và bị gửi tới trại hè Smile-Away.

Trong tập này, mở đầu phim là cảnh tượng vui vẻ, dễ thương, như bao tập
phim Phineas và Ferb bình thường khác. Phineas đang nhờ nhóm của
Isabella hợp tác để chế tạo thành công một chiếc xe hơi bay và một cao
ốc đổ xe bay. Lần này, cả một đám đông đang có mặt ở công trình xây dựng
để chứng kiến phát minh tuyệt vời này.

Trong lúc đó, thú mỏ vịt Perry đã được thiếu tướng Monogram triệu tập về
trụ sở, ra lệnh cho cậu phải đi ngăn chặn Doofenshmirtz ngay lập tức.
Tuy nhiên, khác với những tập bình thường, Monogram lần này hoàn toàn
không hài hước tí nào cả. Ông chỉ ra lệnh cho Perry đi ngăn chặn
Doofenshmirtz lại, nhưng không nói rõ là vì sao. Khi Perry đặt chân đến
trụ sở của kẻ thù rồi, lão tiến sĩ ấy giải thích rằng hắn đã quá chán
nản với việc luôn bị thất bại dưới tay Perry. Kế hoạch của hắn luôn bị
phá hỏng, nên lần này Doofenshmirtz quyết định chế tạo ra một quả bom
nguyên tử để huỷ diệt nhân loại. Sau đó, Doofenshmirtz rút ra một cây
súng thật rồi nổ súng vào người Perry. Perry chỉ biết bỏ chạy, vì thực
sự cậu không thể đánh nhau với Doofenshmirtz nếu hắn có vũ khí chết
người. Và dường như khẩu súng sẽ gây chết người thật, vì những phát đạn
lạc đều gây ra các lổ hổng trên tường và trần nhà. Perry trốn thoát, bỏ
lại một Doofenshmirtz đang điên cuồng vì giận dữ, mắt hắn sôi sùng sục
với căm hờn. Trông hắn vô cùng đáng sợ; có vẻ như vị tiến sĩ ngày nào
của chúng ta đã phát điên rồi.

Hắn bám theo Perry với một vẻ mặt tàn ác và hung bạo, và mém chút nữa
thôi là Perry đã mất mạng rồi. May mắn thay, anh chàng mỏ vịt ấy né được
hết và nấp vào nhà của Phineas và Ferb. Trong lúc ấy, Candace đang kéo
lê mẹ mình là Linda vào sân sau để chỉ cho bà thấy Phineas và Ferb đang
làm gì. Phineas lại gần mẹ mình, định cho bà ấy xem cái xe hơi bay. Tuy
nhiên, ngay phút định mệnh ấy, Doofenshmirtz khai hoả về phía Perry, và,
đoạn phim bắt đầu chạy chậm lại. Viên đạn từ từ bay trong trạng thái
slow motion và ghim thẳng vào người Phineas. Lúc ấy, màn hình biến thành
màu trắng và đen. Bài Hide and Seek
của Imogen Heap bắt đầu được chơi trong background. Phineas ngã xuống
trên bãi cỏ, và máu bắt đầu tuôn ra từ người cậu. Vũng máu ấy được vẽ
bằng kiểu của Phineas and Ferb. Lúc ấy, cả bộ phim quay trở lại hình
màu, và, trên bãi cỏ, thực sự là một vũng máu đỏ tươi của Phineas. Cậu
con trai tóc cam ấy nhìn ngơ ngẩn lên bầu trời. Cảnh một kết thúc.

Cảnh hai mở đầu cho một đám tang, và bây giờ mọi thứ trông thê thảm đến
phát rợn. Nhà xác nơi mọi người đang đứng hoàn toàn là một màu đen đơn
sắc bi thương, với kính cửa sổ bẩn thỉu treo trên tường nhà và khiến căn
phòng sáng sủa lên một chút. Candace, Linda, Lawrence và Ferb đang đau
khổ đến cực độ, và cả đội hướng đạo sinh của Isabella cũng vậy. Camera
tập trung vào cảnh cô bé Isabella khóc lóc thảm thương trong vòng hai
phút liền. Tiếng khóc nghe rất… thật. Cứ như là diễn viên lồng tiếng của
Isabella thật sự đã khóc khi đang lồng tiếng cho cô bé vậy. Candace
tràn ngập trong nỗi ân hận. Cô ấy nện liên tục vào quan tài của Phineas,
luôn miệng tự trách mình rằng nếu mình không quá ấu trĩ như vậy, có lẽ
bây giờ Phineas vẫn còn sống. Cảnh hai đột nhiên biến mất vào một màu
đen.
Cảnh ba bắt đầu với một tấm bảng ghi “Hai ngày sau”, và chiếu cảnh bên
ngoài nhà của Phineas. Bầu trời lúc ấy xám xịt và buồn bã. Candace đang
ngồi trong phòng mình, hoàn toàn vô vọng. Với một nụ cười lạnh băng trên
môi và một sợi dây thừng treo thòng lọng trên trần nhà, cô bé ngân nga
bài “Yellow Submarine”
của The Beatles. Trong lúc đó, Jeremy đang ở ngoài sân, vui vẻ chào
Linda rồi xin phép được thăm Candace để an ủi cô bé. Bà Flynn mỉm cười
vào bảo Jeremy rằng Candace đang ở trên lầu.

Nhưng khi bước vào phòng Candace, Jeremy đã đối mặt với quang cảnh kinh
hoàng trước mắt. Candace đã treo cổ tự vẫn và đã chết được khoảng vài
phút rồi. Jeremy giở xác bạn gái mình xuống và hôn môi cô ấy một cách
nồng thắm. Nhưng khi Linda bước vào kiểm tra và nhìn thấy cảnh ấy, bà
thét lên, “Jeremy… tại sao!?”. Bà đã hiểu lầm rằng Jeremy bóp cổ con gái
mình đến chết.

Sau đó, cảnh ấy được cắt đi rồi chuyển đến một cảnh khác. Bố mẹ của
Phineas, Ferb, Isabella, Baljeet, Buford, vợ cũ của Doofenshmirtz là
Charlene, con gái ông ấy là Vanessa, thiếu tướng Monogram, Carl và Perry
đều tập trung trong phòng tử hình bằng ghế điện. Trên ghế là
Doofenshmirtz. Tất cả những người chứng kiến đều có một nụ cười vô cùng
hiểm độc và điên rồ trên môi. Tên tù nhân kia cầu xin tha thứ, nhưng
thiếu tướng Monogram ra lệnh bắt đầu buổi hành hình. Perry, đang đứng đó
và mỉm cười một cách bệnh hoạn, bật công tắt phát điện lên. Ngay lúc
Doofenshmirtz đang đứng trên bờ vực của sự sống và cái chết, một loạt
hình ảnh thật ngoài đời đã lướt qua, cho thấy một người đàn ông mặc áo
phòng thí nghiệm đang chơi đùa với con gái mình và hai bố con đang đi
dạo trong công viên. Trông họ không giống Doofenshmirtz và Vanessa lắm,
nhưng có lẽ họ đại diện cho hai bố con. Sau đó, điều cuối cùng mà
Doofenshmirtz thấy là cảnh con gái và vợ mình hôn nhau thắm thiết. Trông
tởm lợm đến mức mà tôi muốn mửa ra hết bàn phím của mình.

Doofenshmirtz cuối cùng cũng đã chết một cách vô cùng đau đớn. Điện được
chạy ở một mức rất chậm, nhưng số vôn thì ở mức chết người, để khiến
cho Doofenshmirtz đau đớn đến tột bật. Cuối cùng, dường như Ferb đã bật
ra một câu nói, “Trên đời này có vô số chuyện mỉa mai đến tàn nhẫn,
nhưng dĩ nhiên là không gì sánh được với địa ngục cả”.

Tập phim kết thúc với cảnh xác của Doofenshmirtz bị ném vào một đống xác
thịt đã thối rữa, cùng với thi thể của Jeremy vẫn còn nằm lăn trên đống
thịt sống hôi thối ấy.

Sáng hôm sau, tôi tra lại tập phim ấy. Google vẫn cho ra kết quả dẫn đến
diễn đàn chia sẻ kia, nhưng người post đã bị ban nick, và tập tin phim
dường như không còn tồn tại nữa.


Nguồn: http://vietnamsentai.forumotion.com