---
title: "\"Đại chiến\" trình duyệt: Bạn chọn IE, Chrome hay Firefox?"
date: 2025-06-12T11:14:06Z
slug: dai-chien-trinh-duyet-ban-chon-ie-chrome-hay-firefox
draft: false
---

## "Đại chiến" trình duyệt: Bạn chọn IE, Chrome hay Firefox?

## teddyhangvu

Quỳnh Trang - Theo MASKHãy thử trải nghiệm và tìm kiếm trình duyệt tuyệt vời nhất nào.Có một sự thật là nhiều người chỉ sử dụng trình duyệt mặc định trên máy tính, như IE cho Windows, Safari cho Mac hoặc Firefox cho Linux. Điều này thực sự khá lãng phí, bởi ngoại trừ Chromebook thì phần lớn máy tính đều hỗ trợ lựa chọn khác ngoài trình duyệt ban đầu.Điển hình như Windows, bạn có thể sở hữu hàng loạt trình duyệt danh tiếng: Internet Explorer, Safari, Chrome, Firefox, Opera... Các nền tảng khác thường không hỗ trợ IE, trong khi bộ ba Chrome, Firefox và Opera vẫn hoạt động ngon lành. Vậy làm thế nào để bạn tìm thấy trình duyệt tốt nhất trong số chúng? Nên nhớ rằng, mọi cộng cụ lướt web đều sở hữu tốc độ nhanh, giao diện rõ ràng và nhiều tính năng hữu ích. Hãy xem những phân tích của trang PcMag có giúp ích điều gì cho bạn không nào?1. HTML5 và tăng tốc phần cứngSự khác biệt lớn nhất giữa các trình duyệt chính là khả năng hỗ trợ HTML5 – khía cạnh mà Chrome đang vượt lên trước đối thủ. Ngược lại, lão làng Internet Explorer trông khá "thiếu muối" với sự chênh lệch lớn, mặc dù phiên bản IE10 đang cố gắng thu hẹp khoảng cách.Một điểm đáng quan tâm là HTML5 video, thứ được hy vọng sẽ thay thế Adobe Flash hiện giờ. Safari và IE cùng áp dụng H.264 codec – phiên bản rộng rãi cho video HD, trong khi Chrome, Firefox và Opera lựa chọn WebM mới mẻ hơn.Điểm số qua bài thử nghiệm HTML5Test.com.Điểm số qua bài thử nghiệm tăng tốc phần cứng Psychedelic Browsing RPM.Trên khía cạnh tăng tốc phần cứng bằng chiêu tận dụng chíp đồ họa, cho phép thao tác của trình duyệt nhanh chóng hơn, IE9 đang trở thành công cụ tiên phong với hiệu quả đáng ghi nhận. Bám sát phía sau phải kể đến Firefox và Chrome, song trình duyệt Google dường như chỉ áp dụng được với một số loại card đồ họa. Safari quá thiên vị khi chỉ làm việc hiệu quả trên máy Mac và Opera vẫn phải chờ đợi thêm.2. Tính riêng tư và đồng bộ hóaRõ ràng, tính riêng tư trong thế giới mạng ngày càng được đề cao, nhất là với công cụ duyệt web. Thông qua IE, Microsoft cung cấp hệ thống Tracking Protection, cho phép ngăn chặn website theo dõi và thu thập thông tin người dùng. Firefox hướng sự quan tâm bằng Do Not Track với tính năng tương tự. Tuy nhiên, thử nghiệm chứng tỏ Do Not Track kém hiệu quả hơn Tracking Protection khá nhiều. Trong một diễn biến khác, Chrome, Opera và Safari đều im lặng trong mảng này. Tiếp theo là vấn đề đồng bộ hóa dữ liệu, bao gồm bookmark, mật khẩu, lịch sử duyệt web và nhiều hơn nữa. Tính năng đồng bộ trở nên rất ý nghĩa với những người dùng sở hữu nhiều máy tính hoặc thiết bị di động khác nhau. Opera cho thấy sự nhạy bén với Opera Link "chào đời" từ rất sớm, nhưng Chrome và Firefox cũng nhanh chóng bắt kịp xu hướng và thậm chí vượt trội hơn với khả năng đồng bộ tiện ích (add-on). Ngoài ra, Safari vẫn đang chập chững, còn IE chỉ làm được điều này nhờ ứng dụng của bên thứ ba.3. Kết luậnDù bạn kích hoạt bất kỳ trình duyệt nào thì chúng đều có khả năng đáp ứng nhu cầu và sự chênh lệch thường không quá lớn. Tuy nhiên, lựa chọn công cụ phù hợp với sở thích, thẩm mỹ hay tính năng độc đáo cũng tạo nên giá trị không hề nhỏ. Mọi phần mềm đều miễn phí và người dùng hãy thoải mái chạy thử tất cả. Vậy nên, bạn đừng ngại ngần bớt chút thời gian nhằm tìm kiếm trình duyệt tuyệt vời cho riêng mình nhé!