---
title: "Phân loại Hotboy Kpop theo nhóm máu"
date: 2025-06-12T11:14:53Z
slug: phan-loai-hotboy-kpop-theo-nhom-mau
draft: false
---

## Phân loại Hotboy Kpop theo nhóm máu

## sư tử Leo

Tuy nhiên, nếu như người phương Tây tin vào cung Hoàng đạo để đoán tính cách, thì người Nhật Bản và Hàn Quốc lại rất quan tâm đến nhóm máu khi muốn xem xét tính cách của một con người.Tại Hàn Quốc, vấn đề nhóm máu đã được đề cập đến rất nhiều lần, không chỉ qua sách vở mà ngay cả trong những lĩnh vực giải trí như âm nhạc hay phim ảnh thì mối liên hệ giữa tính cách và nhóm máu cũng được nhắc đến nhiều lần và nhận được sự quan tâm lớn của công chúng. Dựa trên quan niệm coi trọng mối liên hệ giữa nhóm máu và tính cách này, hãy cùng 2Sao phân loại và “định tính” những anh chàng hot boy của Kpop hiện nay nhé!

Máu ONhững sao thuộc nhóm máu này: Micky Yoochun, Hero Jaejoong, Eun Hyuk, Kang In(SuJu), Nich Khun (2PM), Onew (SHINee), Daesung (Big Bang), Jinwoon, Seulong(2AM), Yong Jun Hyun (BEAST)…Đặc điểm: Tự tin, sáng tạo, cởi mở, vui vẻ, có tài giao tiếp, biết cách lãnh đạo, hào phóng, vô tư, hơi cứng đầu.
 ​Chỉ nhìn vào danh sách những anh chàng máu O này thôi đã có thể nhận thấy điểm chung khá lớn của họ: tài ăn nói và giao tiếp. Hoàng tử Thái Nich Khun vốn nổi tiếng là ngôi sao có hình ảnh thân thiện, lịch lãm với tài xã giao đáng ngưỡng mộ. Trong khi đó, những cái tên như Micky Yoochun, Eun Hyuk, Kang In hay Daesung đều là những gương mặt được yêu thích trên các show truyền hình bởi sự hóm hỉnh và khả năng gây cười cực đỉnh đến cho khán giả.Hai anh chàng Kang In và Jaejoong thậm chí còn được mệnh danh là 2 "cái máy nói" của Kpop. Nếu như Kang In từng nhiều lần bị các thành viên tố là chuyên gia rò rỉ thông tin khắp làng âm nhạc xứ Hàn thì Jaejoong cũng nổi tiếng là “nói vô tư” cả khi ghi hình lẫn khi ở cùng những người quen biết.
Gương mặt tiêu biểu: Micky Yoochun.Micky Yoochun hội tụ những đặc tính nổi bật của người nhóm máu O. Anh chàng “Đệ nhất play boy của DBSK” này được coi là một người đàn ông lịch lãm đúng nghĩa, luôn đặc biệt ga-lăng với phái nữ và có giao tiếp tốt với những người xung quanh. Với tính cách vui vẻ cùng khả năng hài hước nổi trội của mình, Yoochun luôn là tâm điểm tạo nên tiếng cười trong mỗi lần xuất hiện.​Không chỉ là người biết cách cư xử, Yoochun cũng là người rất có năng khiếu lãnh đạo. Chính cậu bạn Xiah Junsu cũng đã từng nhận xét: “Cậu ấy có tư chất lãnh đạo vì cậu ấy biết tạo nên tầm ảnhhưởng và cách sắp xếp, điều hành mọi người. Thật ngạc nhiên, cậu ấy làm được tất cả những điều suy nghĩ một cách hoàn thiện. Cậu ấy hành động trên cả lời nói".

Máu ANhững sao thuộc nhóm máu này: Yunho (DBSK), Lee Teuk (Super Junior), G-Dragon(Big Bang), Yoon Doo Joon, Kikwang (BEAST), Jokwon, Changmin (2AM), Jung Jong Hwa (CN Blue), Moon Jun Jeong (Ze:A), Changmin (DBSK)…Đặc điểm: dễ hòa hợp, có khả năng điều hòa tốt trong giao tiếp và ứng xử, bình tĩnh, đáng tin cậy, nhạy cảm, hay che dấu tình cảm thật của mình, bảo thủ.​Một điều cực kì thú vị trong làng Kpop chính là đại đa số các nam thủ lĩnh của các boyband đều mang nhóm máu A. Chỉ tính sơ sơ những nhóm nhạc thần tượng hiện nay của xứ Hàn thì có đến hơn 10 nhóm nằm dưới quyền chỉ đạo của 1 thành viên máu A. Đó cũng chính là lí do tại sao các fan hâm mộ thường gọi nhóm máu A là nhóm máu lãnh đạo. Sở dĩ có điều này, chính là bởi vì các đặc điểm tính cách của những người thuộc nhóm máu A khá là hợp với vai trò thủ lĩnh.
Gương mặt tiêu biểu: Uknow YunhoLeader tài năng của DBSK là người có khả năng giao tiếp hoàn hảo, với rất nhiều mối quan hệ xã hội tốt đẹp. Yunho được đánh giá rất cao bởi anh biết cách dung hòa ý kiến của các thành viên, nhanh nhạy và cẩn thận cũng như xử lý tình huống rất khéo léo. Tuy nhiên, anh chàng cũng thừa nhận mình từng là người cực kì cố chấp, rất may là sau này đã biết cách lắng nghe các thành viên khác nhiều hơn.​Bề ngoài Yunho tỏ ra là một người cứng rắn, mạnh mẽ, nhưng thực chất anh cũng là 1 chàng trai khá đa cảm, dễ xúc động, duy chỉ có điều là luôn kiềm chế bộc lộ cảm xúc của mình. Trong chương trình Strong Heart mới đây, cậu em út Chang Min còn kể là trong vòng từng ấy thời gian hoạt động cùng nhau, chưa bao giờ cậu thấy người anh thủ lĩnh của mình khóc.

Máu B:Những sao thuộc nhóm máu này: Siwon (Super Junior), Xiah Junsu, Se7en, TOP (Big Bang), Wooyoung, Chan Sung (2PM), Minho, Taemin, Key (SHINee), Kim Hyun Joong…
 ​Đặc điểm: độc lập, quyết đoán, thẳng thắn, có lối suy nghĩ tự do, nóng tính, hơi tự cao, dễ thay đổi.Ở Hàn Quốc, những anh chàng thuộc nhóm máu B được xếp vào thành phần “xấu tính” và khó kiếm người yêu. Qua lăng kính giải trí , những anh chàng máu B cũng được khắc họa với hình ảnh không mấy đáng yêu, tiêu biểu như vai diễn của Lee Dong Gun trong “Bạn trai tôi có nhóm máu B”. Tuy nhiên, nói như vậy không có nghĩa là những ngôi sao máu B sẽ không hot, ngược lại, chỉ nhìn vào danh sách những anh chàng máu B trong làng Kpop cũng đủ khiến cho các cô gái tha hồ mơ mộng.
Gương mặt tiêu biểu: Kim Hyun JoongMột người bạn của Kim Hyun Joong từng gọi anh là “anh chàng lập dị điển hình máu B”. Với tính cách sôi nổi và có phần hơi vội vã, Kim Hyun Joong là người không bao giờ suy nghĩ một việc gì đó sau 3h và quá 3 ngày. Tính cách quyết đoán và dứt khoát của anh chàng cũng được áp dụng cả trong tình yêu.Trong 1 chương trình radio từng tham gia, Kim Hyun Joong khẳng định, một khi đã quyết định chia tay thì anh sẽ không suy nghĩ dùng dằng về việc quay lại nữa, mà dứt khoát cắt đứt liên hệ với người cũ. Kim Hyun Joong thuộc tuýp người ít nói, nhưng thành thật và ngay thẳng.​Ngay cả mẫu người lý tưởng của mình, Kim Hyun Joong cũng mong đó sẽ là kiểu người thẳng thắn: “Tôi thích kiểu người thẳng thắn, tôi không biết cách ứng phó với những người quá nữ tính hoặc quá cẩn trọng, vì thế mà tôi thích hẹn hò với những người cũng thẳng tính như tôi. “ Bên cạnh đó, anh chàng này còn được mênh danh là nhân vật 4D của giới showbiz. Nói về tính cách đặc biệt của Kim Hyun Joong, có rất nhiều ví dụ lý thú. Kim Hyun Joong luôn tin rằng có người ngoài hành tinh, và thậm chí còn mong mỏi có cơ hội được gặp gỡ và tiếp xúc với các nhân vật này. Ngay cả cách cư xử thường ngày của anh chàng cũng rất đặc biệt. Từng có câu chuyện kể về một fan nữ đóng giả thợ sửa chữa vào nơi ở Hyun Joong, nhưng thay vì “mời” fan này ra khỏi đó, thì Kim Hyun Joong thậm chí còn bảo fan này vào bếp nấu cháo hộ anh và gọi đây là “cuộc gặp gỡ với fan hâm mộ kì quặc nhất”.

Máu ABNhững sao thuộc nhóm máu này:  Heechul, Yesung (SuJu), Hong Ki (FT Island), Simon D, Jong hyun (SHINee), Taecyeon (2PM)…Đặc điểm: trực giác tốt, nhạy cảm, luôn giữ khoảng cách trong các mối quan hệ, thích phá cách, không thích ai xâm phạm đến lãnh thổ của mình, tính tình thay đổi thất thường, hơi vô kỉ luật.
 ​Nhóm máu AB từ lâu vẫn được cho là nhóm máu của những người “lập dị” hơn người. Bởi đặc trưng độc đáo của nhóm máu này, phần nhiều những nghệ sĩ nam máu AB cũng thường gây được sự chú ý trong công việc cũng như trong cuộc sống hàng ngày.
Gương mặt tiêu biểu: Kim Hee Chul.Trong Super Junior, có hai anh chàng AB thì cả hai anh chàng đều được bầu là những người có tính cách đặc biệt nhất. Bên cạnh anh chàng Yesung với sở thích sờ nhân trung kì lạ, Heechul là thành viên được bầu là “quái đản” nhất nhóm. Nhắc đến Heechul, điều người ta nghĩ đến đầu tiên chính là sự tự tin vô đối của anh chàng, Heechul được coi là tiêu biểu cho hội chứng “Tự yêu mình”. Tự coi mình là “ngôi sao vũ trụ Kim Hee Chul”, đối với anh chàng này, “Điều quý giá nhất trên thế giới này: tôi, bởi vì nếu không có tôi thì thế giới này không có gì ra hồn cả”.​Mặc dù là ngôi sao có quan hệ rất rộng trong giới showbiz, Kim Hee Chul vẫn là người rất nhạy cảm với khoảng cách và tiếp xúc bản thân. Anh chàng cực kì dị ứng với việc người khác động vào đồ đạc hoặc thức ăn của mình, và thường có phản ứng gay gắt nếu ai dám làm việc đó.  Tính tình của Heechul cũng thay đổi thất thường như  thời tiết, ngay cả các thành viên của Super Junior cũng e ngại mỗi khi anh chàng “nổi điên”, thậm chí đập phá đồ đạc. Anh từng nói về tính cách của mình rằng:“Chúng ta nói rằng Chúa rất công bằng, phải không? Tôi có hình thức, có trí tuệ và có hiểu biết, cho nên tính khí tôi mới không được tốt lắm!”. Ngay cả sự phá cách và tính “độc tôn” của Kim Hee Chul cũng ở mức rất cao, anh chàng thường thích mặc quần áo màu đỏ, không thích các nhãn hiệu nổi tiếng mà chỉ thích quần áo có in tên mình, thậm chí nếu phải mặc quần áo hàng hiệu thì tự tay Hee Chul sẽ cắt tên nhãn hiệu đi.Tính cách của mỗi con người phụ thuộc vào nhiều yếu tố tác động, như môi trường sống, hoàn cảnh gia đình… chứ không chỉ căn cứ vào mỗi nhóm máu hay ngày sinh tháng đẻ. Tuy nhiên, việc thử định hình khung tính cách của các chàng theo nhóm máu cũng khá là thú vị, phải không?

sưu tầm