---
title: "Cuộc sống 12 chòm sao đi prom như thế nào?"
date: 2025-06-14T08:24:03Z
slug: cuoc-song-12-chom-sao-di-prom-nhu-the-nao
draft: false
---

## Cuộc sống 12 chòm sao đi prom như thế nào?

## rubytran547

Mùa tiệc tùng đã đến, cùng khám phá cách các cô gái Bạch Dương, Kim Ngưu, Song Tử, Cự Giải, Sư Tử và Xử Nữ đi prom thế nào nhé!
Bạch Dương: Người khởi xướng​Mạnh mẽ, quyến rũ và thu hút, cô nàng Bạch Dương sẽ là trung tâm chú ý của buổi Prom. Bạch Dương nên chọn những bộ trang phục có màu sắc rực rỡ và nổi bật như đỏ, tím hoặc hồng. Một chiếc váy bó sexy với những chi tiết cut-out tinh tế ở vai, lưng hoặc eo cũng sẽ góp phần tôn lên vẻ đẹp cá tính, hiện đại của Bạch Dương.
​Prom sẽ là cơ hội để Bạch Dương tỏa sáng và chinh phục mọi người. Cô ấy sẽ là người khuấy động phong trào bằng cách mở màn những điệu nhảy sôi động và khởi xướng ra những trò chơi thú vị. Phong cách tự nhiên, thoải mái và hấp dẫn của cô sẽ khiến mọi người bị cuốn hút và hòa vào bản nhạc chung sôi động. Một buổi tiệc vắng mặt Bạch Dương sẽ thiếu đi gia vị đậm đà cho buổi tiệc.
 
Kim Ngưu: Thiếu nữ rụt rè​Bộ váy prom hoàn hảo cho Kim Ngưu phải là một chiếc váy đáng yêu có thể bộc lộ tính cách mộc mạc, giản dị nhưng vẫn phải toát lên nét mỏng manh nữ tính của nàng. Gợi ý cho Kim Ngưu là một chiếc váy quây có chân váy xòe rộng với tông màu đất như Đen hoặc Nude. Bạn có thể thêm một vài điểm nhấn như đính nơ hoặc vải sheer để bộ váy thêm nữ tính, mềm mại.
​Kim Ngưu hiền lành, ít nói có thể cảm thấy lạc lõng giữa một buổi prom ồn ã và náo nhiệt. Nhưng thay vì ngồi một chỗ thưởng thức những món ăn và ngắm nhìn mọi người cười đùa, Kim Ngưu hãy thử mạnh dạn thay đổi bản thân bằng cách kết bạn, trò chuyện với một anh chàng đẹp trai trong buổi tiệc, hoặc hơn nữa là mạnh dạn đề nghị được khiêu vũ với chàng. Một chút táo bạo, phá cách trong buổi tiệc sẽ giúp Kim Ngưu có những trải nghiệm đáng nhớ sau này đấy.


Song Tử: Hoạt náo viên sôi động​Biểu tượng là cặp đôi Song Sinh, Song Tử có thể phù hợp với những bộ váy đa phong cách: một chút nam tính, một chút nữ tính; vừa nhẹ nhàng đáng yêu vừa mạnh mẽ táo bạo. Một chiếc váy suông đơn giản tinh tế với những gam màu tươi sáng sẽ là trang phục hoàn hảo giúp Song Tử thu hút mọi ánh nhìn trong buổi tiệc. Đừng tham quá nhiều chi tiết hoặc phụ kiện, một chiếc váy thanh lịch với vài điểm nhấn như những chi tiết cut-out khéo léo ở eo, cổ hoặc là váy quây hở vai sẽ làm bạn sẽ quyến rũ hơn rất nhiều.
​Song Tử vui vẻ, quảng giao, thích những nơi đông người chắc chắn sẽ không bỏ qua cơ hội để kết thêm nhiều bạn bè mới như vậy. Bạn khó có thể trò chuyện lâu với Song Tử trong buổi tiệc được vì cứ liên tục có người đến chào hỏi Song Tử, và cô ấy thì cũng không ngừng chạy nhảy từ chỗ này sang chỗ khác nói chuyện cười đùa vui vẻ với mọi người. Song Tử cũng không ngại ngần tham gia tất cả những trò vui của buổi tiệc. Song Tử giống như một hoạt náo viên giúp cho buổi tiệc thêm sôi động và vui vẻ.
Cự Giải: Sánh đôi cùng partner​Cô nàng Nước hiền lành, thích những thứ thân thuộc, giản dị sẽ rất hợp với phong cách hoài niệm vintage. Những chiếc váy xòe hoa nhí hoặc váy bồng chiết eo của thập niên 50-60 sẽ là trang phục phù hợp với cô nàng. Tuy nhiên, bạn nên lựa chọn những màu sắc tươi tắn, hiện đại như Xanh pastel, Hồng cánh sen… để trang phục thêm nổi bật, phù hợp với một buổi prom.
​Cự Giải thích không khí ấm cúng yên bình của gia đình hơn là sự ồn ã, náo nhiệt của những buổi tiệc. Cự Giải ít khi đi dự tiệc, nếu có đi thì thường là đi cùng partner là người yêu hoặc bạn thân của mình. Trong suốt buổi tiệc, cô ấy cũng thường “bám khư khư” lấy partner, dù là trò chuyện, khiêu vũ hay chơi trò chơi. Tuy nhiên, Cự Giải cũng nên thử trải nghiệm một vài cảm giác mới lạ bằng cách bắt chuyện với người lạ hoặc khiêu vũ với những anh chàng khác ngoài partner của mình.
Sư Tử: Ngôi sao của buổi tiệc​Một cô nàng nổi bật và thích thu hút sự chú ý của đám đông như Sư Tử chắc chắn sẽ không bỏ qua những bộ váy rực rỡ, sexy như: một chiếc váy sequin bó sát lấp lánh hoặc một chiếc đầm dài thướt tha chấm đất giống như một nữ thần. Sư Tử cũng sẵn sàng “thử sức” với những style mới nhất, hot nhất và thậm chí là đôi chút “kì dị” như Rock-chic, Unisex. Miễn là nó giúp nàng nổi bật giữa đám đông
​Không hổ danh là Nữ chúa sơn lâm, Sư Tử không chỉ thu hút mọi người mà còn chinh phục họ ngay từ cái nhìn đầu tiên với những trò khuấy động phong trào mà họ nghĩ ra. Sư Tử cũng tham gia cực kì nhiệt tình những màn biểu diễn hoặc trò chơi của chương trình. Nóng bỏng và quyến rũ, Sư Tử là người chiếm lấy ánh đèn sân khấu của buổi tiệc.
Xử Nữ: Tri kỉ chuyện trò​Xử Nữ chu đáo, cẩn thận chắc chắn sẽ không thể sơ sài với bộ váy prom của mình được. Một bộ váy vừa mắt nàng chắc chắn phải thỏa mãn 2 điều: Đẹp và tinh tế. Đó có thể là một chiếc váy quây công chúa cực kì dễ thương hoặc một bộ váy sexy giúp nàng khoe thân hình mảnh mai, quyến rũ. Xử Nữ là người khá tinh tế trong việc chọn lựa quần áo nên những bộ trang phục nàng khoác lên người đều khiến mọi người xung quanh phải trầm trồ ngưỡng mộ.
​Thay vì hò hét, khuấy động buổi tiệc như người hàng xóm Sư Tử, Xữ Nữ chỉ lặng lẽ quan sát buổi tiệc và những người xung quanh. Cô ấy sẽ hòa vào nhóm bạn thân để trò chuyện về công việc, cuộc sống thường ngày, hoặc đưa ra những lời nhận xét về buổi tiệc. Cô ấy là người đáng tin cậy luôn lắng nghe tâm sự chia sẻ của bạn bè và đưa ra những lời khuyên hữu ích.
Thiên Bình: Chủ nhà hiếu khách​Trái với suy nghĩ của mọi người về những cô gái Thiên Bình điệu đà, thích chải chuốt, họ không quá cầu kì về phong cách hay xu hướng nổi nhất, mốt nhất bây giờ. Đẹp với họ chỉ đơn giản là vừa mắt và phù hợp với vóc dáng, tính cách và hoàn cảnh. Những bộ váy Thiên Bình khoác lên người đều có tính ứng dụng cao và không bao giờ bị lỗi mốt. Những chiếc cocktail dress ôm sát với gam màu trung tính như Đen hoặc Trắng là sự lựa chọn hàng đầu. Thiên Bình có thể nhấn nhá vài chi tiết như đính nơ hay sequin ánh kim để chiếc váy thêm nổi bật giữa đám đông.
​Những cô gái Thiên Bình dường như luôn tràn đầy năng lượng. Họ có thể vừa vui vẻ tiếp chuyện bạn, vừa chu đáo mang trà nước mời mọi người, nhưng vẫn không vắng mặt trong những trò vui của buổi tiệc. Sự thân thiện, tươi tắn của cô nàng Thiên Bình làm mọi người cảm thấy thích thú và thoải mái. Cô ấy là lý do để mọi người vẫn còn nấn ná lại buổi tiệc khi đã tàn cuộc.

Thần Nông: Mỹ nhân bí ẩn​Là một trong những cung hoàng đạo thu hút nhất, Thần Nông sở hữu một vẻ đẹp vừa lạnh lùng bí ẩn lại vừa nồng nàn, quyến rũ. Họ là sự hòa trộn giữa Lửa nồng nhiệt và Băng lạnh giá. Hãy thử kết hợp hai gam màu Đỏ- Đen để tạo nên sự phá cách, mạnh mẽ. Cũng đừng ngại ngần lựa chọn những chiếc váy bó sát sexy để tôn lên những đường cong nóng bỏng của bạn.

​Trong buổi Prom, những cô gái Thần Nông thường không quá hứng thú với những trò vui, họ thích đứng ngoài quan sát cổ vũ hơn là tham gia. Bạn thỉnh thoảng có thể thấy cô ấy trò chuyện thân mật với một nhóm bạn nhưng phần lớn thời gian cô ấy thường tỏ ra khá lãnh đạm và thả đầu óc suy tư những việc riêng của cô ấy. Lời khuyên cho Thần Nông là hãy thoải mái hơn khi tham gia những buổi Prom, bởi không mấy khi bạn có cơ hội để nghỉ ngơi và vui chơi, quen thêm nhiều bạn mới như vậy, phải không nào?

Nhân Mã: Người dẫn chuyện li kì​Nhắc đến Nhân Mã, người ta nghĩ ngay đến những cô gái tự do, phóng khoáng, hay xuất hiện trong những bộ trang phục thể thao, khỏe khoắn để cô ấy luôn có thể sẵn sàng lên đường với những chuyến đi. Khi đến một buổi Prom, Nhân Mã hoàn toàn có thể chọn cho mình một trang phục vừa năng động, trẻ trung mà vẫn xinh đẹp, thanh lịch để dự tiệc. Hãy chọn những chiếc váy suông hoặc váy ôm sát phần trên và phần dưới xòe rộng để bạn có thể thoải mái di chuyển. Bạn cũng có thể tạo phong cách riêng bằng những gam màu tươi sáng với những họa tiết “thổ dân” độc đáo, mới lạ như in hoa, chim chóc….

​Du lịch luôn là cảm hứng bất tận cho Nhân Mã. Cô ấy có thể thao thao bất tuyệt với bạn về những chuyến phiêu lưu kì thú của cô ấy. May mắn thay, cô ấy lại là người kể chuyện sôi nổi và cuốn hút, đám đông khó có thể rời khỏi những câu chuyện hấp dẫn li kì của cô ấy. Nhân Mã mang đến cho buổi tiệc một làn gió mới, phóng khoáng và hoang dã.

Ma Kết: Cô nàng công sở​Ma Kết thường gắn với những tính từ: nghiêm túc, bảo thủ và tham công tiếc việc. Bộ váy mà nàng chọn đi dự tiệc cũng không nằm ngoài quy luật ấy. Đó phải là một chiếc váy lịch sự, tế nhị, không được quá nhiều chi tiết hoặc diêm dúa. Ma Kết nên chọn một chiếc váy cổ điển với kiểu dáng trang nhã với những gam màu thanh lịch, nhẹ nhàng. Tuy nhiên, lưu ý nên chọn một chiếc váy có dây quai chéo hoặc hở vai và thêm vài chi tiết bèo nhún để nó giống một chiếc váy Prom hơn là một bộ đồ công sở.

​Cũng giống như những cô gái nhóm Đất khác, Ma Kết không thích sự ồn ào, náo nhiệt của những buổi tiệc. Họ thấy thời gian đấy nên dùng để làm việc hoặc nghỉ ngơi thư giãn hay dành để chăm sóc gia đình thì tốt hơn. Nhưng hỡi những cô gái Ma Kết, đừng nên chỉ bó buộc mình với công việc và công việc, mà hãy dành chút ít thời gian cho những hoạt động xã hội thú vị bên ngoài. Thử đến dự một buổi Prom và trò chuyện với những người bạn sôi nổi như Lửa hoặc Khí, bạn sẽ phát hiện ra từ trước đến giờ mình đã bỏ lỡ khá nhiều điều tuyệt vời đấy.

Bảo Bình: DJ phong cách​Có một phát hiện thú vị là trong một buổi tiệc, phụ nữ Bảo Bình là người ít có nguy cơ gặp người thứ 2 mặc chiếc váy giống mình nhất. Lí do là vì họ có phong cách ăn mặc khá độc đáo, nếu không muốn nói là khác người. Họ không quá quan tâm đến những chuẩn mực thời trang hay những quy tắc ăn mặc. Họ kết hợp quần áo một cách tùy hứng, miễn là họ thấy nó “hay ho” và thú vị. Phong cách Rock-chic là một gợi ý không tồi với những cô nàng Bảo Bình. Sự kết hợp giữa vẻ bụi bặm, mạnh mẽ của Rock với sự dịu dàng, nữ tính, nhẹ nhàng sẽ khiến Bảo Bình trở nên nổi bật, mới lạ trong buổi tiệc.
​Thứ thu hút nhất trong buổi tiệc với các Bảo Bình là âm nhạc. Nếu có một vị trí thích hợp nhất trong buổi tiệc với Bảo Bình thì đó chính là làm DJ. Cậu ấy sẽ làm bầu không khí trở nên sôi động bằng những bản nhạc mix phong cách và bốc lửa. Còn nếu ở dưới khán đài, cậu ấy sẽ là một người bạn thân thiện trò chuyện với những người xung quanh, bất kể cũ mới.

Song Ngư: Cô nàng mơ mộng​Mơ mộng và đa cảm, Song Ngư hợp với những chiếc váy nhẹ nhàng, nữ tính và có chút gì đó lung linh, kiều diễm như những nàng công chúa thưở xưa. Một chiếc váy với phần thân trên ôm sát để lộ bờ vai trần, và phần chân váy xòe rộng, càng bồng bềnh càng tốt, trông nàng sẽ như một nàng công chúa thời hiện đại. Hãy ưu ái những gam màu nhẹ nhàng như Nude, Hồng phấn, nó sẽ tô điểm thêm vẻ trong sáng của Song Ngư.
​ Song Ngư luôn để tâm trí mình bay bổng, mơ mộng, nhất là ở trong một buổi tiệc đông người và ồn ã như vậy, cô ấy càng có cớ để cho mình ngồi riêng một chỗ suy tư và ngẫm nghĩ. Nhiều lúc cô ấy mải suy nghĩ đến mức chả nhận ra những gì đang diễn ra xung quanh và những người ở gần bên cạnh. Lời khuyên cho Song Ngư là hãy bớt những thời gian suy tưởng mông lung đi và tập trung vào cuộc vui đang diễn ra trước mắt, bạn sẽ khám phá ra nhiều điều thú vị hơn đấy.


_lovedia.vn_​