---
title: "12 Hoàng Tử và hành trình cứu công chúa"
date: 2025-06-12T11:17:33Z
slug: 12-hoang-tu-va-hanh-trinh-cuu-cong-chua
draft: false
---

## 12 Hoàng Tử và hành trình cứu công chúa

## bagiaxulanh

Nếu là các girl của 12 Sao thì ngồi im nghe kì án li kì này mà vote cho Hoàng Tử nào bạn yêu thích nhé. 

Kì án bắt đầu: Công chúa bị một bọn lạ mặt bắt cóc (Không ngoại trừ phần tử khủng bố có ý đồ gây áp lực nhằm đảo chính)

1. Bạch Dương: Hay tin công chúa bị bắt cóc, hoàng tử Bạch Dương nổi cơn tam bành, rút gươm lên ngựa phi thẳng 1 mạch đến hang ổ của bọn cướp gian ác không thèm ghé qua hiện trường vụ bắt cóc để điều tra thực hư. Thậm chí thông tin về toán cướp cũng là lời xôn xao của... mấy bà hàng chợ. Trong đầu chàng Bạch Dương chỉ nghĩ được đến duy nhất người yêu chàng và chỉ biết "Cứu người là trên hết". Ngộ nhỡ lục tung hang ổ bọn này lên mà ko tìm được công chúa thì cùng lắm san bằng thêm... vài trại cướp nữa chứ có làm sao. Gặp tình thế cấp bách, người Bạch Dương thường tỏ ra hữu dũng vô mưu, tuy rằng cái "dũng" của họ đúng là vô cùng đáng nể...

2. Kim Ngưu: Gọi ngay quản gia làm ngay một bản kê tài sản và xuống lệnh mở kho. Để làm gì? Để lấy tiền ra chuộc nàng chứ còn làm gì. Chàng Kim Ngưu sẽ không tiếc tiền, mà về cơ bản chàng cũng có rất nhiều tiền mà. Tội gì phải động đao thương, vạn nhất manh động có thể ảnh hưởng đến tính mạng người yêu. Vào lúc tình thế bị động, chỉ mành treo chuông thì cần thiết phải kìm nén nóng giận, Kim Ngưu quyết không chọn phương pháp đấu tranh bạo động nếu chưa phải lúc bất đắc dĩ. Mà nữa, cái gì không mua được bằng tiền thì cũng sẽ mua được bằng rất nhiều tiền mà; thậm chí tiền đó thừa sức chi cho tặc khấu gây dựng hẳn 1 đế chế hùng mạnh chứ chẳng phải nhọc công đảo chính nữa. Nhưng đời mà, tiền bạc cũng trở nên vô nghĩa đối với tình yêu.

3. Song Tử: Chàng Song Tử chỉ giỏi làm trời làm đất chứ không giỏi tài văn thao võ lược, vào lúc nguy cấp chỉ biết nóng nảy thôi. Tuy nhiên dĩ độc trị độc, hoàng tử Song Tử sẽ vung tiền ra hợp đồng với quân đánh thuê, đàm phán mượn viện trợ quân sự nước ngoài, mời quân sư giỏi, thuê sát thủ...; nói chung là vái tứ phương, tập hợp 1 chiến tuyến hùng hậu đa dạng đa năng, thừa còn hơn thiếu. Có khi chàng còn chẳng biết trong số quân đánh thuê của mình có cả... quân địch (Đời mà, cũng vì đồng tiền nó cám dỗ quá đáng thôi). Biết đâu với cái chiến thuật này mà chàng Song Tử lại thuận lời đem được công chúa về, lại vừa phô trương được thành thế. (Tuy rằng có thể vì làm to những chuyện ko đáng mà mang thêm tiếng "khoe khoang" thôi )

4. Cự Giải: Chàng lẳng lặng thu xếp hành lý, không đem them tùy tùng, ngày đêm lặn lội 1 mình đến sào huyệt địch (Tất nhiên thông tin được mật thám báo về phải đảm bảo chính xác chàng mới lên đường). Trước khi đi chàng không quên để lại thư mật, cấm luật sư riêng (Ngày xưa ông cha mình gọi là "cố vấn", thường do quản gia kiêm luôn) ko được mở ra đọc trước 1 tháng kể từ ngày chàng lên đường. Chàng trà trộn vào trại địch làm gì? Tất nhiên về mặt chuyên môn là thu thập thông tin, biết người biết ta bách chiến bách thắng. Xong xuôi chàng sẽ dần dần tiếp cận những cơ quan mật của địch để tìm nơi nàng bị giam giữ, chàng tìm mọi cách để bí mật cướp nàng đi. Nhưng thường không phải dễ, nếu mọi tiểu xảo cũng không thực hiện được, quân địch sinh nghi thì chàng sẽ tìm kế làm mất đoàn kết nội bộ, nếu lỡ may bị phát giác thì phải dùng biện pháp... thương lượng thôi. Có vẻ không ổn, nếu quân địch ép chàng phải chết thì chàng đành phải... giả vờ tỏ ra có giá trị lợi dụng để duy trì mạng sống, vì chàng chết thì ai cứu nàng... Thư chàng để lại ko phải là di chúc, chỉ có mấy dòng: Tình hình không ổn rồi, phải dùng bạo lực thôi, nhanh lên ko ta chết 

5. Sư Tử: Hoàng tử Sư Tử hùng hổ bước lên đàn hội nghị Liên Minh các chư hầu (Na ná Liên Hiệp Quốc ngày nay). Chàng sẽ đập bàn đập ghế thể hiện quyết tâm thể hiện sĩ diện của Liên Minh, chỉ là cứu công chúa của chàng thôi nhưng chàng sẽ hùng hồn tuyên bố: Tát vào mặt tôi là tát vào mặt các vị, thế là ko được, nhất thiết phải cho bọn đó biết tay". Lập tức hội nghị sẽ rầm rộ đáp trả, có chư hầu phát biểu quyết tâm: "Phải đánh", chàng tán thành ngay: "OK. Đánh". Có người lại nghiêm trọng: "Phải mềm mỏng", chàng lập tức đồng tình: "OK. Mềm mỏng". Có người mưu trí hiến kế: "Phải vừa cứng rắn vừa mềm mỏng, trước làm quân địch chủ quan sau móc lốp". Chàng đập bàn ủng hộ ngay: "Trước chủ quan sau móc lốp"... Cuối cùng sau 1 ngày hội nghị rôm rả căng thẳng với vô vàn hứa hẹn, hôm sau chàng thân mặc áo giáp cưỡi ngựa lên đường, chỉ đem theo 1 người tùy tùng quả cảm cưỡi lừa tên Xan-Chô... Hành trình cứu công chúa của chàng còn gian nan lắm, không bao giờ nói hết được. May ra với thái độ này quân địch lâu cũng sẽ chán. 

6. Xử Nữ: Chàng Xử Nữ sẽ lao ngay vào lấy mẫu vật và thu thập thông tin điều tra vụ án, chàng lên danh sách kẻ tình nghi và tất nhiên còn kèm theo cả 1 danh sách nghi hoặc "Trong nội bộ có kẻ phản bội". Sau khi đã điều tra cặn kẽ và chi tiết, chàng xâu chuỗi lại và đưa đến kết luận: Đây là 1 vụ bắt cóc tinh vi có tổ chức và được lên kế hoạch công phu. Sau đó chàng chuyển qua nghiên cứu động cơ bắt cóc, bằng chứng liên quan để xác minh nhu cầu trao đổi của quân địch. Sau khi nghiên cứu phân tích thêm cả tâm lý quân địch, chàng sẽ có đầy đủ hành trang cơ bản để đối phó quân địch. Việc còn lại là chờ bọn chúng liên lạc trở lại... Chỉ trường hợp quân địch quá sơ ý để lại dấu tích mấu chốt chàng mới có cơ may tìm được nguồn gốc bọn chúng, còn không thì...

7. Thiên Bình: Đầu tiên là chàng đi tới đi lui, đứng đứng ngồi ngồi không yên, nghĩ mãi không thông suốt chàng lại gọi hết anh em bạn bè đồng đẳng đến bàn mưu tính kế. Nhờ mối quan hệ rộng, cuối cùng thì chàng cũng có 1 cơ sở thông tin đáng tin cậy để xuất chinh. Nhưng chàng không dục tốc bất đạt, chàng lại mời hết họ hàng chú bác chiến hữu gần xa cùng đem quân xuất trận. Nói đi là đi ngay thì chưa ổn, chàng sẽ bắt quân lính nắm rõ chiến thuật, tuân thủ đội hình, khiên đỏ giáp xanh cờ bảy màu, làm mặt hung tợn cho khí thế. Đánh vào tâm lý địch cũng là 1 đòn đánh quan trọng dẫn đến thắng lợi mà. Trường hợp kẻ địch đem nàng ra uy hiếp, chàng sẽ bình tĩnh thu quân rồi tìm cách mua chuộc tay trong, cài người âm thầm phá hoại quân địch, đợi ngày đẹp nội ứng ngoại hợp đánh 1 trận tanh bành đường hoàng đón nàng về. Trận đánh của hoàng tử Thiên Bình sẽ lưu danh sử sách như 1 trận chiến tốn kém, màu mè và ầm ĩ nhất...

8. Thần Nông: Chẳng phải đợi lâu, chỉ mất 1 ngày để "thám tử" do chàng Thần Nông phái đi sẽ về thông báo biết địa điểm, hắn dắt theo 1 tên địch đã được mua chuộc đâu vào đó về báo lại tình hình địa lý, cơ sở vật chất, hệ thống pháp luật (Dù có thể chỉ là luật miệng thôi), các kiểu giao tiếp ứng xử và hoạt động sinh hoạt trong sào huyệt địch. Xong xuôi chàng tống hắn vào nhà lao ngồi bóc lịch tạm cho đến ngày chàng xong việc mới thả. Hoàng Tử Thần Nông tức tốc lần theo dấu vết tới trà trộn vào trại địch, sau đó hạ độc phóng hỏa làm loạn quân tình; tiếp đó lại phao tin làm lòng quân hoang mang, dàn dựng các trò ma quỷ đánh lạc hướng quân địch rồi lẻn vào tẩm cung của "vợ thằng đầu sỏ", dùng mỹ nam kế bắt ả phục tùng kế hoạch giải cứu công chúa rồi chọn 1 đêm trăng mờ gió lộng làm lùm xùm hết sào huyệt bọn gian ác, đồng thời giải thoát công chúa rồi phá chuồng ngựa, theo đám loạn mã thoát ra khỏi thành.

9. Nhân Mã: Chuyện cứu công chúa của chàng Nhân Mã xin phép không trình bày nhiều, về cơ bản đó là 1 hành trình li kì hấp dẫn nhưng dễ rơi vào kết cục bi thảm. Mặc dù chàng là người từng trải qua nhiều cuộc phiêu lưu, vào nguy ra khó đã thuộc lòng như bảng cửu chương, thông minh láu cá nhưng cũng vì quá ham phiêu lưu tò mò, cứ tự tin 1 mình lăn vào hiểm nguy mà giữa đường bị kẻ địch phản gián dùng kế dương đông kích tây hạ độc thủ. Kết thúc có hậu thường chỉ dành cho những chàng Nhân Mã trong truyện cổ tích còn về đời thực chàng cần phải "cáo" hơn rất nhiều nếu muốn đơn thân đọc mã xông pha.

10. Ma Kết: Đầu tiên chàng Ma Kết sẽ tập trung vào mục đích to lớn của bọn nổi loạn là đảo chính mà tương kế tự kế loan tin khiến quân địch tưởng rằng trong triều đang có biến, loạn thần làm phản triều đình xâu xé đánh đấm lẫn nhau. Tức thì quân giặc sẽ nghĩ công chúa có thể không còn giá trị trao đổi nếu thế lực mới lên nắm quyền. Quân phiến loạn vội vã xuất chinh đánh chiếm thành lũy của chàng Ma Kết, chàng cho dựng kế vườn không nhà trống đợi địch vào thành thì ko có gì bỏ bụng, vài ngày sau nhuệ khí quân địch hao mòn, thể lực suy kiệt thì chàng đem quân vào chiếm lại thành. Một mặt hoàn tất kế điệu hổ lý sơn, cho quân tiên phong đánh vào sào huyệt của tặc khấu, mang công chúa an toàn trở về. Thật là thâm sâu...

11. Bảo Bình: Bắt cóc công chúa không khác gì việc thò tay trộm ví chàng Bảo Bình, đấy là hành vi xốc nổi không lường trước hậu quả. Hành nghề trộm cắp với chàng Bảo Bình y như múa rìu qua mắt thợ, vậy là phiến quân gian ác chuẩn bị được một phen sống dở chết dở nhớ đời. Hoàng Tử Bảo Bình không có tài ăn cắp vặt, nhưng chàng có thể ăn cắp từ món cổ vật sâu trong mật thất đến trái tim những mỹ nhân khuynh đảo thế gian. Diện mạo ưu tú, lời lẽ ngọt ngào, trí tuệ cao thâm cho phép chàng thực hiện những thủ đoạn li kì có một không hai trong lịch sử lừa tình. Tai họa bắt đầu từ việc hôn thê của tướng giặc bị đồn là bỏ thành theo giai, sau đó lần lượt đến chị gái, em gái rồi cháu gái hắn thay nhau mất tích. Nếu ko phải may mắn thì bà cô hắn cũng xém chút mất xác vì cũng quá tò mò. Việc tiếp theo là chàng Bảo Bình đem người ra đổi, với lực lượng con tin hùng hậu trong tay chàng không chỉ chuộc lại được người yêu mà còn đem thêm về 1 khoản lãi... bất ngờ. Tuy mọi việc đầu xuôi đuôi lọt hoàn hảo song trong suốt quá trình "gây án" chàng Bảo Bình cũng ko khỏi dở sống dở chết vì lo sợ người yêu hiểu lầm, trước sau chàng vẫn là 1 kẻ chung tình...

12. Song Ngư: Chuyện của chàng hoàng tử Song Ngư chỉ có thể khiến quân bắt cóc chết đi sống lại và cạch đến già. Chuyện này nói ra thì ngại lắm, nhưng không nói ra thì lại mất đi chiến công của chàng. Quân giặc vừa tiến hành xong kế hoạch bắt cóc thì tức tốc áp giải công chúa về sào huyệt, biệt đội trộm cắp của phiến quân đi được nửa đường thì bị "con tin" vùng thoát và đánh cho 1 trận xiêu hồn bạt vía đến thoi thóp. Xong xuôi được lên mặt cho 1 bài vừa bàng hoàng vừa khiếp đảm: Cái lũ voi dày ngựa xéo này thật không biết trời cao đất dày gì, dám cả gan xông vào cung bắt cóc điện hạ ta đây trong lúc ta đang chơi dở trò đổi quần áo với hôn thê, làm mất hết cả nhã hứng của bản điện hạ. Không đánh cho bọn mày một trận ta còn mặt mũi nào làm nam nhi ở đời. Hừ... Đúng là chàng Song Ngư nghịch ngợm quái chiêu ^^



http://www.facebook.com/photo.php?f....279549605413556.58615.279538412081342&type=1