---
title: "[Fanfiction] Nụ hồng mong manh."
date: 2025-06-13T14:41:14Z
slug: fanfiction-nu-hong-mong-manh
draft: false
---

## [Fanfiction] Nụ hồng mong manh.

## peheongoc

​Title:​ [Fanfiction] Nụ hồng mong manh.​ ​ ​
 
 Tình yêu mỏng manh như cánh hoa.​ ​~~~~~~~~♥~~~~~~~~​ ​ ​Author:​ ​ ​ ​ ​~ Saly Nguyễn ~​ ​ ​Category:​ ​~ Romance, comedy, dramar,...~​ ​ ​Rating:​ ​~ [ T ] ~​ ​ ​Disclaimer:​ ​~ Nhân vật không thuộc về ta nhưng số phận của họ là do ta quyết định. ~​ ​Length:​ ​~ Long - fic ~​ ​ ​Status:​ ​~ On-going ~​ ​~~~~~~~~♥~~~~~~~~​ ​Warning:​ ​~♥~ Không xin xỏ giới tính hay couple. ​~♥~ Không spam hay war. ~♥~ ​~♥~ nếu không hay xin cứ ném đá thẳng tay, trúng đầu thì đổ máu cùng quá thì chết chứ gì đâu phải sợ. ~♥~ ​ ​ ​Summary:​ ​Chợ tình đêm đến đông hơn ​ Tôi thui thủi cô đơn một mình​ Ai sai tôi đến chợ tình ​ Tan phiên tôi lại tính không trở về.​ ​ ​ Hận đời thì trả cho đời ​ Hận tình biết trả cho ai bây giờ ​ Người ta để tang , tang có hạn ​ Tôi đây ôm hận ,hận suốt đời .​ ​ ​ Tưởng rằng tình mãi nở hoa ​ Ngờ đâu tình lại phôi pha giữa dòng ​ Thuyền đi bỏ kẻ sang sông ​ Người đi có biết tôi trông chờ người .​ ​ ​ Tôi không muốn cho người ta biết được ​ Tôi đã yêu ai và đau khổ vì ai​ Cây không khóc sao lá sâu rơi xuống ​ Đá không buồn sao đá phủ rêu xanh???​ ​ ​ Này gió ơi cho ta nhờ chút việc,​ Việc nhỏ thôi nhưng là cả tấm lòng,​ Khi gió về nép bên cạnh người ấy,​ Gió thì thầm ta nhớ ấy biết bao.​ ​ ​ Miệng nói ghét nhưng lòng vẫn nhớ​ Nói hết chờ nhưng dạ vẫn mong​ Nói hết thương nhưng vẫn giữ trong lòng​ Vẫn in đậm 1 bóng hình ai đấy...​ ​ Đôi khi nhớ chỉ là quên một nửa​ Còn lãng quên là nhớ đến tận cùng​ Đôi khi khóc chỉ là buồn một chút​ Còn nụ cười là tê tái lòng đau! ​ ​ Tôi bật khóc khi biết mình thua cuộc​ Vòng tay này không giữ được tình yêu​ Buồn làm sao với nỗi nhớ chắt chiu​ Người yêu tôi ngàn đời bên kẻ khác​ ​ Thêm một ngày thả nỗi nhớ đi hoang.​ Ta lang thang trên vỉa hè ký ức.​ Nhặt nỗi buồn biết niềm đau có thật.​ Và bất chợt ta cảm thấy cô đơn.! ​ ​ E thấy gì ko mưa đang ngồi khóc đấy​ Mưa buồn lắm mắt gió cũng cay cay​ Nơi xa lắm có một người đang nhớ​ Mong mãi một người khi mưa khóc giờ đây.​ ​ Sáng nay ra đứng bên khung cửa​ Lặng lẽ nhìn mưa, mưa cứ rơi.​ Mưa ơi thôi nhé đừng rơi nữa.​ Bởi lẽ hồn tôi ướt lắm rồi !!​ ​ Ước 1 lần và xin cho mãi mãi​ Được hóa thân thành kiếp cá trọn đời​ Để lặn sâu muôn trùng dưới đáy biển​ Trao kỉ niệm sâu thẳm đáy đại dương​ ​ Ngày chia tay mình vẫn gọi tên nhau.​ Nhưng không thể ngọt ngào như thuở trước.​ Bởi chúng mình đã lùi lại 1 bước.​ Đã trở về cái thuở chẳng iu thương .​ ​ Dòng nước mắt đã ghi trên mí mắt. ​ Nỗi cô đơn đã in dấu trong lòng. ​ Cây bút nhỏ ghi toàn tên người ấy. ​ Ghi suốt đời và ghi mãi không quên​ ​ Tâm hồn tôi là hạt bụi buồn trên gió ​ Chạm vào mắt ai để gửi nổi u sầu ​ Muốn bay ra nhưng sợ người buồn trách ​ Nhưng ở lại chỉ khiến người thêm đau..​ ​ Đêm về nước mắt ai rơi ​ Nhớ ai nhiều lắm người ơi thấu lòng? ​ Biết rằng nhớ cũng bằng không ​ Nhưng sao cứ nhớ cứ mong cứ chờ...​ ​ Có đôi lúc cần một mình và khóc. ​ Không cần ai an ủi vỗ về. ​ Cho nỗi buồn tan như là giọt nước. ​ Lăn xuống má rồi nhẹ trôi đi...​ ​ Thức trắng đêm nay nhớ một người ​ Một người tôi nhớ một người thôi ​ Đêm nay,đêm nữa,đêm mai nữa ​ Tôi nhớ một người không nhớ tôi...​ ​ Trong cuộc đời sao mà nhiều phi lý​ Bắt tôi cười trong nỗi khổ của tôi​ Tôi muốn khóc nhưng đời không cho khóc​ Miệng mỉm cười trong tim lệ cứ rơi...​ ​