---
title: "Mật Ngữ ngày 16/2/2012"
date: 2025-06-12T10:41:28Z
slug: mat-ngu-ngay-1622012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎Thế gian này không thể thiếu …

​​​

Dũng khí của Bạch Dương

Nhẫn nại của Kim Ngưu

Nhanh trí của Song Tử

Dịu dàng của Cự Giải

Tự hào của Sư Tử

Trật tự của Xử Nữ

Công bằng của Thiên Bình

Bình tĩnh của Thiên Yết

Lạc quan của Nhân Mã

Mưu cao của Ma Kết

Sáng tạo của Thủy Bình

Linh cảm của Song Ngư

Quay ngược thời gian, sao nữ nào dễ lọt vào mắt xanh của Hoàng Tử?



Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Bạch Dương

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Cự Giải

Hạng 5: Thiên Bình

‎Dụ khị bắt cóc sao nào dễ nhất?



Hạng 1: Song Ngư (ngây thơ)

Hạng 2: Bạch Dương (dụ ngọt là sẽ tin)

Hạng 3: Kim Ngưu (phản ứng chậm)

Hạng 4: Sư Tử (nói khích là sẽ tự chui vào rọ)

Hạng 5: Thiên Bình

Hạng 6: Nhân Mã

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Cự Giải

Hạng 10: Ma Kết

Hạng 11: Thiên Yết

Hạng 12: Xử Nữ

*Top cuối là ngược lại, còn khoái vạch kế hoạch bắt cóc người khác đó các sao!

‎Lời thề tình yêu của chòm sao nào đáng tin cậy nhất?



Bạch Dương: ☆

Kim Ngưu: ☆☆

Song Tử: ☆

Cự Giải: ☆☆

Sư Tử: ☆☆☆☆

Xử Nữ: ☆☆

Thiên Bình: ☆

Thiên Yết: ☆☆☆

Nhân Mã: ☆☆☆

Ma Kết: ☆☆☆☆

Thủy Bình: ☆☆

Song Ngư: ☆☆

‎12 chòm sao là xe hơi gì nào?




*Bạn mơ ước 10 năm nữa sẽ mua đc xe gì ^^?

Bạch Dương (xe thể thao)

Kim Ngưu (máy kéo) <Ngưu-chan là trâu mà :”>

Song Tử (xe tiết kiệm năng lượng)

Cự Giải (nhà di động)

Sư Tử (limousine)

Xử Nữ (xe tải)

Thiên Bình (xe hoa)

Thiên Yết (xe tăng)

Nhân Mã (xe đua địa hình)

Ma Kết (xe cổ)

Thủy Bình (thủy phi cơ)

Song Ngư (xe thân thiện với môi trường)

Làm thế nào để 12 sao nữ hồi tâm chuyển ý, cứu vãn tình yêu của 2 người?



Bạch Dương: Nịnh nọt lấy lòng- Đối với tính cách cởi mở, trẻ con của Bạch Dương mà nói, tình yêu của họ cũng vô cùng thẳng thắn, nhưng bạn phát hiện lúc hai bạn nói chuyện với nhau thì mọi chuyện trở nên không còn như trước. Họ bắt đầu mượn cớ qua loa để trốn tránh tình cảm của bạn, lúc này bạn không nên phản ứng quá chậm chạp. Nếu để lâu thì muốn thay đổi họ thật sự rất khó. Nếu 2 bạn nói chuyện ngày càng ít, đừng nên do dự, hãy nghĩ cách lấy lòng họ, mời họ ăn một bữa cơm, chuẩn bị món quà nhỏ. Nếu 2 bạn có hiểu lầm gì thì nên nói lời xin lỗi, nhanh chóng để 2 người lại thân thiết như cũ, bằng không bạch dương sẽ không thể ở bên bạn được đâu.

Kim Ngưu: Kiên trì lắng nghe- nữ Kim Ngưu vốn hiền lành, tính cách tương đối hướng nội, tuy rằng họ rất ít khi "nhe nanh múa vuốt", vẻ mặt nghiêm khắc, nhưng bạn đừng bao giờ làm phát nổ tính cách bướng bỉnh của cô nàng, nếu không ngày hôm sau họ sẽ quay ngoắt 180 độ không thèm để ý tới bạn. Dù bạn có nói gì cũng thờ ơ. Nếu bạn thử cách gì cũng không khả thi thì cũng chỉ có thể nhìn tình yêu bay mất thôi. Bạn nhất định phải kiên trì, bởi vì dù có chuyện gì kim ngưu cũng không phản ứng quá mức kịch liệt và nhạy cảm. Hãy để những bất mãn trong lòng họ phát hết ra đi, lắng nghe tâm trạng, đừng bao giờ để họ nghĩ bạn là người không thể tin tưởng, trên thực tế kim ngưu rất trung thành với tình yêu, nếu có lúc nào họ than thở, khóc lóc trước mặt bạn thì đó là lúc đã hồi tâm chuyển ý.

Song Tử: Khi gần khi xa- Đối với nữ song tử tính tình hoạt bát hay thay đổi mà nói, muốn thực sự nắm được tâm tư họ quả thật có chút khó khăn, bạn đừng nên trông mong cô nàng hứa hẹn gì nhiều. Đến lúc bạn tiến tới cấp độ sâu sắc (trong tình cảm) thì đột nhiên họ lại trở nên nghiêm túc trước mặt bạn, nói năng cũng trịnh trọng, bạn nên chú ý nhiều tới điểm này. Không nên hỏi gì quá, yêu cầu cô nàng lại hồn nhiên đáng yêu trước mặt bạn, họ là cô nàng rất khó suy đoán, nên duy trì trạng thái khi gần khi xa, nhưng mà bạn nên nghĩ ra nhiều cách khác nhau, khiến họ để ý, thích tìm tòi, vui vẻ mới là cách tốt nhất. Nếu họ lại trở nên tinh nghịch trước, không nói lý lẽ nữa thì lúc đó bạn đã thành công.

Cự Giải: Ngoan ngoan nghe lời- Cự Giải có tính cách hai mặt, đặc biệt là lúc yêu nhau, cô nàng chăm sóc bạn như một người mẹ, trên phương diện khác, họ lại như một cô gái đáng yêu khiến bạn thích, khát vọng của bạn là che chở và yêu thương họ, nhưng một ngày nào đó, họ trở nên thờ ơ, không thèm để ý thì tức là lúc bạn đắc tội với họ. Cự Giải rất tinh tế, bạn không nên hành động qua loa cẩu thả. Nên nghe lời, tất cả đều nghe theo họ, họ có lẽ sẽ lại quan tâm bạn cẩn thận, mặc dù có khả năng sẽ khiến bạn thấy không được tự nhiên, song hãy quan tâm nhiều hơn, cho dù họ sẽ khiến bạn có cảm giác uổng công vô ích, nhưng không nên làm ầm ĩ, bằng không lại càng khó khăn hơn. Hơn nữa có một bạn gái như vậy, người khác ước ao còn không được ý chứ.

Sư Tử: Dỗ ngon dỗ ngọt- Nữ sư tử là một người có tính kiêu ngạo, có bản lĩnh khiến con trai si mê và tin tưởng, nhiệt tình và lạnh lùng cùng tồn tại trong người họ, do đó ưu điểm và khuyết điểm thể hiện ra ngoài rất rõ. Bạn nên đặt họ ở vị trí cao nhất, không nên chỉ trỏ phát xét những điều không phải, hãy tôn trọng hết mức có thể. Đối với cô nàng theo chủ nghĩa thích quyền lực và lãnh ngạo mà nói, bạn không nên quá nhấn mạnh vào cái sai, bởi lòng tự trọng của họ rất cao. Họ cần bạn cẩn thận chăm sóc và quan tâm, mà lại không được phép buông lỏng, dỗ ngon dỗ ngọt là cách khiến họ hồi tâm chuyển ý tốt nhất, chỉ cần khiến vẻ mặt cô nàng rạng rỡ tươi vui là ok.

Xử Nữ: Tát nước theo mưa- Trong tình yêu, có thể xử nữ sẽ khiến người khác chịu không nổi, bởi vì bạn rất khó mà làm cô nàng hài lòng được, hơn nữa lại càng không tranh luận được với họ, bởi vì họ sẽ ra một nghìn lý do chứng minh họ đúng, bạn đúng là không có cách nào khác cả. Khi mà cô nàng thực sự coi tranh luận giữa hai người không có gì quan trọng, đúng cũng được mà sai cũng không sao thì có lẽ mối tình của bạn có khả năng tan vỡ rất lớn. Xử Nữ thật ra rất thông minh, phần lớn họ rất muốn năm giữ mọi chuyện, kể cả tình cảm, không nên trông cậy họ sẽ vì bạn mà thay đổi cái gì. Nếu như còn yêu nhau, vậy hãy chịu nhịn một chút, gắng sức đi theo tính tình cô nàng, chịu khó một chút, giúp họ sửa chữa bản thân, hoặc là tự làm cho mình sạch sẽ hẳn lên, khiến họ vui vẻ. 

Thiên Bình: Đi theo nhiều hơn- Nữ thiên bình hiền lành dịu dàng, có nhiều bạn bè, hoạt động xã giao sẽ chiếm phần lớn thời gian của họ, mặt khác thiên bình có năng lực thăng bằng trời sinh, rất có kiên trì nghe người khác nói chuyện, cùng chia sẻ tâm sự, như vậy có khả năng sẽ không quan tâm nhiều đến bạn. Hãy quan tâm nhiều hơn, kiên trì tiếp họ, tự mình đi vào thế giới của cô nàng, không nên lúc họ kể chuyện mà chỉ cười trừ, hãy thể hiện trí tuệ bản thân, vẻ thu hút của mình ở mọi nơi, cho đi bao nhiêu thì sẽ nhận lại bấy nhiêu, bạn nỗ lực yêu thì họ cũng sẽ như vậy với bạn.

Thiên Yết: Nhiệt tình hơn- Nữ thiên yết tình cảm sâu đậm, họ mong muốn tình yêu phải thật nhiệt tình như lửa, hơn nữa còn phải rất chuyên tâm, thay đổi nhỏ nhất cũng không thể thoát khỏi cái nhìn của thiên yết. Ở bên họ bạn sẽ biết cái gì là yêu như thuỷ triều, tình cảm mãnh liệt dâng trào. Nhưng tới lúc mọi thứ đều từ từ biến mất thì nguy cơ càng lớn rồi đó. Đừng có chờ đến khi họ than phiền thì lúc đó bạn mới phát hiện ra, nếu như bạn thực sự quan tâm tới họ vậy không nên keo kiệt lòng nhiệt tình, khiến mỗi lần gặp nhau là trở thành kí ức không thể quên đối với 2 người, vấn đề này phải giải quyết ngay lập tức, không nên kéo dài.

Nhân Mã: Bám sát không cho thoát- Nữ Nhân Mã có thể nói là dễ thay đổi nhất, lạc quan cởi mở, tràn ngập nhiệt huyết với những cái mới mẻ hấp dẫn, nếu họ đột nhiên trở nên bí hiểm khác thường, khiến bạn không thể nắm rõ được hành tung vậy khẳng định là có chuyện. Để làm sao nắm được trái tim nhân mã, cần phải áp dụng kế nhỏ, đừng ngại mà làm thân với bạn bè tốt của cô nàng, để cho dù họ có dùng đủ mọi cách để tách rời thì bạn vẫn có thể nhanh chóng tìm thấy họ, hay nhất là nên khai quật hết khả năng hài hước của bạn ra, tự nhiên tình cảm sẽ tốt lên thôi.

Ma Kết: Khoe thành tích- Nữ ma kết lễ độ truyền thống, rất tích cực trong công việc và luôn hướng về phía trước, có tinh thần cần cù phấn đấu, coi trọng sự nghiệp hơn tình yêu, họ nhất định sẽ đem tất cả tính cách của bạn ra mà đánh giá. Nếu như một ngày họ cố ý xa lánh bạn, vậy bạn nên kiểm điểm bản thân xem mình có làm gì sai lầm hay không. Họ rời khỏi bạn nhất định cũng sẽ lo lắng, bạn nên tìm họ nói chuyện, sau đó cực kì nhún nhường, nỗ lực trong công việc, nếu bạn mà khoe khoang thứ đủ để kiêu ngạo thì họ nhất định sẽ châm lại lửa tình.

Thuỷ Bình: Bản thân kiên trì- Nữ Thuỷ Bình thoải mái nhiệt tình, nhưng tính tình quái lạ, luôn ra những hảnh động bất thường. Thời gian ban đầu có khả năng sẽ khiến cho người khác có cảm giác mới lạ, nhưng sau đó bạn sẽ không ngừng ngạc nhiên vì cô nàng, cá tính của họ luôn khiến bạn lo lắng chồng chất, tình yêu của 2 người cảm giác giống như gió thổi phiêu du bất định. Vì thế bạn phải kiên trì, phải có cá tính, có thể ứng phó linh hoạt, cho dù gió nổi mây phun thì vẫn phải sừng sững bất động, tuyệt không được bỏ cuộc. Duy trì tính hiếu kỳ trước mặt thuỷ bình mới là quan trọng, nói cách khác muốn khiến họ hồi tâm chuyển ý cũng rất khó.

Song Ngư: Vô cùng nhẫn nại- Nữ song ngư vốn mơ mộng, đối với tình yêu lại càng có những mơ tưởng không thực tế, bạn phải chấp nhận lãng mạn và đa tình của họ, để họ đắm chìm trong tình yêu, nhưng song ngư đối với cách cư xử của bạn lại cảm thấy không thoải mái, nhiều lần như vậy lại trở nên không thành thật. Nên tạo bầu không khí lãng mạn ấm áp nhiều hơn, nói chuyện với song ngư, để họ có những khoảng thời gian tươi đẹp, áp dụng tình cảm dịu dàng để tiến công, cô nàng rất yếu đuối, nếu như có thể khiến họ rung động thì bạn lại có thể ở bên họ một lần nữa.


Nguồn: Mật ngữ 12 chòm sao​