---
title: "weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 28/10 đến 3/11/2013"
date: 2025-06-13T14:53:46Z
slug: weekly-tinh-hinh-noi-bat-cua-12-chom-sao-tu-2810-den-3112013
draft: false
---

## weekly Tình hình nổi bật của 12 chòm sao từ 28/10 đến 3/11/2013

## Danielle1992

Một tuần mới lại bắt đầu, chúc các sao may mắn ​ ​​ ​Bạch Dương: Tuần này, chuyện tình cảm của Bạch Dương sẽ rất tuyệt vời; và điều đó làm Cừu rạng rỡ hơn bao giờ hết. Đối với các bạn độc thân, tuần này cũng là dịp giúp các bạn gần gũi hơn với 1 người đặc biệt .​ ​ ​Kim Ngưu: Đầu tháng mới Kim Ngưu sẽ được đi chơi. Giữa tuần, Ngưu Ngưu sẽ có tâm trạng chút ít. Cuối tuần sẽ có nhiều dấu hiệu tích cực và thoát khỏi những rắc rối. Phải quan tâm đến sức khỏe đi Kim Ngưu à!​ ​ ​Song Tử: Đầu tuần đừng làm gì làm ảnh hưởng tới tự trọng của bản thân nha. Đừng chi tiêu quá tay. Giữa tuần sẽ ổn thôi! Mọi người sẽ đánh giá cao Song Tử trong công việc lắm đó! Đầu óc có vẻ căng thẳng; nhưng bù lại cuối tuần tài chính sẽ bình ổn thị trường !​ ​ ​Cự Giải: Đầu tuần Cua sẽ gặp nhiều thành công. Giữa tuần, sự tự tin sẽ giúp Cua tiếp tục gặt hái nhiều thắng lợi! Mọi người đều nhận thấy Cua đấy cảm hứng và đáng khen! Nhưng cuối tuần sẽ có vài thứ linh tinh gây cụt hứng; tránh những chuyến đi xa nhé!​ ​ ​Sư Tử: Tuần này hãy đi đâu đó chơi với gia đình đi Sư Tử! Giữa tuần sẽ có tin tốt lành. Nhớ uốn lưỡi 7 lần trước khi nói nếu không có sẽ có xung đột không đáng. Cuối tuần, cứ tự tin thì sẽ tốt lành!​ ​ ​Xử Nữ: Đầu tuần có nhiều tâm trạng ghê ha. Tài chính thu nhập có vẻ khá đó! Giữa tuần thì sẽ không tuyệt bằng đầu tuần (về mặt chi tiêu). Cứ cố gắng, khi gặp may mắn, mọi thứ sẽ rất tốt! Cuối tuần lại phải để ý kỹ chuyện tiền bạc!​ ​ ​Thiên Bình: Đầu tuần có nhiều sự tích cực lắm đó! Sẽ có vài vấn đề về gia đình hoặc chuyện tình cảm khiến Thiên Bình phải suy nghĩ. Chuyện tài chính không có gì nghiêm trọng. Tìm cách để kiếm tiền thêm đi chứ nhỉ!? Cuối tuần sao chi tiêu nhiều ghê vậy trời!? Mà, cứ kiên nhẫn chăm chỉ thì vận may sẽ tới!​ ​ ​Thần Nông: Đầu tuần có thể Bọ Cạp muốn đi về 1 nơi xa (haha). Tài chính lẫn các mối quan hệ xã hội đều ổn. Giữa tuần thu nhập sẽ tăng! Cuối tuần lại có rất nhiều thứ cần chi tiêu nên nhớ tiết kiệm hết sức có thể nhé!​ ​ ​Nhân Mã: Đầu tuần, đừng dấn thân vào thử thách có thể tổn hại tới danh tiếng của Ngựa. Trong chuyện tài chính và “đầu tư” cho tình cảm, không được nhanh nhảu đoảng, vội vàng hư. Giữa tuần cũng khá ổn lại rồi Ngựa ạ. Ừm, và Ngựa sẽ nhận được 1 bài học từ 1 người khác. Cuối tuần là cực ổn; ngựa sẽ thành công nếu có cố gắng.​ ​ ​Ma Kết: Về quan hệ đối tác, Ma Kết sẽ có lợi. Giữa tuần sẽ rất quan trọng; Ma Kết phải cẩn thận trong mọi thứ; sai 1 li đi 1 dặm đó Kết à! Cuối tuần sẽ làm hài lòng Kết Kết đây! Công việc sẽ mang lại lợi ích mà bạn mong muốn. Đối với các “bé” học sinh, thời gian này cũng ổn định lắm nhé!​ ​ ​Bảo Bình: Đầu tuần có vẻ tích cực. Chuyện tình cảm cũng to đẹp nữa. Dù sao thì tốt hơn hết Bảo Bình nên xử sự cẩn thận và thông minh. ĐỐi với gia đình, hãy giữ 1 mối quan hệ tốt. Cuối tuần có thể được đi chơi xa; mọi thứ sẽ theo như ý muốn.​ ​ ​Song Ngư: Đầu tuần Song Ngư có nhiều căng thẳng; nhưng có thể nhận được tin tốt từ vấn đề tài chính. Giữa tuần sẽ tốt đẹp. Nếu làm việc có kế hoạch, Cá sẽ thành công! Đừng dính vào sâu các vấn đề của gia đình. Không quan tâm tới sức khỏe là sẽ bị bệnh đó nha!​ ​3B​Mật Ngữ 12 Chòm Sao​