---
title: "[Monthly Zorobook][Tình cảm tháng 11/2013 của 12 chòm sao]"
date: 2025-06-13T14:58:04Z
slug: monthly-zorobooktinh-cam-thang-112013-cua-12-chom-sao
draft: false
---

## [Monthly Zorobook][Tình cảm tháng 11/2013 của 12 chòm sao]

## Danielle1992

Một tháng mới sang trang dẫn theo bao đổi thay kỳ diệu...​ 
​ 
 Bạch Dương: Có vẻ tháng này bạn khá là “kiết” trong chuyện tình cảm. Bạn không muốn chi tiêu nhiều cho dù chỉ là một món quà nhỏ khi đang hẹn hò. Nửa kia có thể thấy bạn quá khó hiểu đấy. Với những bạn F.A thì có vẻ bạn thích ngồi nhà và suy ngẫm hơn là mời mọc ai đó đi chơi.​ ​​ Kim Ngưu: Nếu bạn đang hẹn hò, những dự định to lớn với nửa kia có thể có nhiều bước tiến. Một chuyến đi du lịch nước ngoài hay đi chơi xa không phải là không thể. Cho những bạn còn “một mình”, sẽ có một thứ mạnh mẽ đến với bạn: một mối quan hệ lâu dài dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau.​ ​​ Song Tử: Cho dù còn “độc thân” hay đang hẹn hò, tuần đầu không mong mỏi là tốt đẹp lắm, nhiều hiểu lầm. Sau ngày 8, bạn thấy mình có thay đổi trong nhận thức và muốn hoàn thiện mình hơn trong mắt nửa kia. Nếu còn F.A, hãy biết sử dụng tài ăn nói khéo léo của mình nhé.​ ​​ Cự Giải: Có vẻ như sự ghen tuông của bạn làm mọi thứ trở nên khó khăn hơn từ ngày 8. Nếu đang hẹn hò, bạn chọn cách tâm sự hết những suy nghĩ của mình với nửa kia. Còn với bạn đang F.A, bạn cảm thấy mình thiếu tự tin trong những mối quan hệ của mình. Bạn còn hoài nghi về sự trung thành của họ. Giữ cảm xúc cho riêng mình dường như khó hơn là bạn đã nghĩ.​ ​​ Sư Tử: Mặc dù bị công việc chi phối nhiều nhưng chuyện tình cảm vẫn được quan tâm hàng đầu. Nếu đã có “gấu”, hãy đảm bảo cho mọi thứ là những giây phút không thể nào quên được, nhất là những chi tiết nhỏ nhặt. F.A ư ? Mở mắt ra xem nào, nửa kia đang ở rất gần đấy, bạn không thấy sao ? ​ ​​ Xử Nữ: Trong những ngày đầu của tháng 11, bạn muốn mối quan hệ của mình tiến sâu thêm và nghiêm túc, một gia đình. Còn nếu bạn F.A, có những khởi đầu mới thú vị đấy: người mà bạn mơ mộng, một hình mẫu, có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Sau đó, gặp lại một lần nữa và bạn bắt đầu xem xét các mối quan hệ với cách tiếp cận lâu dài.​ ​​ Thiên Bình: Nếu bạn đang hẹn hò, bạn muốn dành nhiều thời gian cho “gia đình nhỏ” của mình. Đôi lúc bạn cảm thấy mình chậm chạp và không bắt kịp với nửa kia, bạn muốn tìm một môi trường mới. Cho những bạn còn độc thân, bạn sẽ có xu hướng cảm thấy hoài cổ về một mối quan hệ trong quá khứ, hoặc có thể vô tình chạm mặt người cũ trên đường. Bạn lại bắt đầu tự hỏi liệu có quay lại với nhau được không…​ ​​Thiên Yết: Chúc mừng tháng của Yết Yết nhé! Chuyện tình cảm tháng này khá đẹp. Với những cặp đôi, mọi thứ như ở đỉnh cao của nó. Nếu bạn còn độc thân, dừng ngay cái tình hình này lại đi thôi. Những cuộc gặp gỡ, hẹn hò đang chờ đợi bạn, bao gồm cả những người mà bạn đang “để ý” nữa đó. ​ ​​ Nhân Mã: Bạn sẵn sàng chi cho nửa kia vì muốn giữ người đó ở lại bên mình. Uh thì bạn “hào phóng”, nhưng cũng có giới hạn chứ nào. Ghen tuông cũng là một yếu tố xuất hiện không mong muốn nhất kéo dài suốt tháng. Nếu bạn còn F.A, có thể bạn sẽ gặp một có tính chiếm hữu cao. Điều đó ít nhiều làm bạn cảm thấy sự tự do của mình đang bị đe dọa.​ ​​ Ma Kết: Nếu còn độc thân, chuyện này sẽ không kéo dài lâu nữa đâu. Thật vậy, sao Kim tạo cơ hội cho bạn rất nhiều để gặp được đúng người, cả với những người bạn đã từng để mắt tới. Sẽ có thay đổi trong cuộc sống của bạn. Nếu đang yêu, bạn cảm thấy tình cảm hai người đang bền chặt hơn bao giờ hết. Một chuyến đi chơi xa, tại sao không ? ​ ​​ Bảo Bình: Với những bạn còn F.A, chuyện tình cảm tháng này không còn được ưu tiên lắm. Bạn chỉ gặp gỡ mọi người như những người bạn, chẳng cảm thấy ai có thể là nửa kia của mình được cả. Nếu bạn đang hẹn hò, nhiều chuyện bực bội có thể đến, bạn cảm thấy hai người không chia sẻ với nhau theo cách mà bạn muốn. Cộng thêm có thể lý do bên ngoài làm cả hai ít gặp nhau trong suốt tháng.​ ​​ Song Ngư: Chuyện tình cảm đạt đỉnh điểm. Với các cặp đôi, những dự định, kế hoạch được tiến hành: đính hôn, đám cưới, con cái, nhà cửa. Bạn làm mọi thứ trong khả năng đúng như những gì đã nói. Còn với những bạn “một mình”, bạn sẽ gặp được nửa kia. Có khi nào người đó là một trong những người bạn của bạn không thế ?  Mở to mắt ra xem nào…​ ​Poonie Babie​Mật Ngữ 12 Chòm Sao​