---
title: "Tình yêu 12 chòm sao sẽ gặp tình định như thế nào???"
date: 2025-06-13T14:59:03Z
slug: tinh-yeu-12-chom-sao-se-gap-tinh-dinh-nhu-the-nao
draft: false
---

## Tình yêu 12 chòm sao sẽ gặp tình định như thế nào???

## holyheo

~*~ Anniversary Of The Greatest Couple ~*~​Canceria & Holyheo​-oOo-​12 chòm sao sẽ gặp tình định như thế nào???​ ​ ​Bạch Dương​Tình địch trời sinh: Song Ngư​Tùy tiện, dễ xúc động, thiếu ôn nhu... blah blah đều là khuyết điểm của Bạch Dương, nếu đừng cạnh Song Ngư thì khuyết điểm đó sẽ được phòng to ra. Tuy vậy cũng có mặt Bạch Dương vượt trội nhưng Song Ngư lại không bằng, Bạch Dương có thể lấy điều đó làm tự hào chứ nhỉ?​Biện pháp cải thiện: Bạch Dương gặp phải Song Ngư, phải biết cách tránh điểm yếu và phô điểm mạnh ra.​ ​Kim Ngưu​Tình địch trời sinh: Song Tử​Kim Ngưu tính tình hiền như khúc gỗ và thiếu chủ động, có thích ai đó cũng rất khó chủ động thổ lộ, hoặc là vất vả lấy dũng khí thổ lộ lại bị người nhanh chân giành mất. Mà Song Tử tượng trưng cho tốc độ tựa như gió, vì vậy Kim Ngưu tốt nhất không nên gặp phải đối thủ là Song Tử, nếu không con đường tình yêu sẽ bị chậm trễ.​Biện pháp cải thiện: Đầu tiên là quan sát một thời gian, sau đó dùng nghị lực kiên trì của mình để đánh bại hắn!​ ​Song Tử​Tình địch trời sinh: Sư Tử​Thân là cao thủ ái tình, Song Tử giống như một cơn gió, rất khó làm cho người khác cảm thấy an toàn. Ma Sư Tử tuy rằng bá đạo, không được bình tĩnh lắm, thế nhưng làm cho người khác cảm thấy an toàn, là đối tượng đáng để tin cậy.​Biện pháp cải thiện: Làm cho đối phương cảm thấy được là mfinh thật lòng, phải nhớ rằng tình yêu đích thực là vô địch!!!​ ​Cự Giải​Tình địch trời sinh: Ma Kết​Cự Giải khi kết hôn tâm hồn trở nên nhạy cảm, lo được lo mất, ham muốn kiểm soát một nửa của mình một cách mạnh mẽ. Trong khi Ma Kết tuyệt đối không muốn dựa vào người khác để sinh tồn, kiên trì, độc lập, tự chủ, đối với tình yêu sẽ để cho cả hai có không gian tự do riêng. So sánh giữa Ma Kết và Cự Giải, sống với Ma Kết vẫn thoải mái hơn.​Biện pháp cải thiện: Đối với Ma Kết cuồng công việc mà nói thì ưu thế của Cự Giải chính là chăm sóc tốt cho gia đình, khiến đối phương tin cậy hơn.​ ​Sư Tử​Tình địch trời sinh: Thiên Bình​Tính tình của Sư Tử thực sự xấu xa lại cứng nhắc, rất độc đoán. Thiên Bình thì gặp việc thông tình đạt lý, xử sự khéo đưa đẩy. Mặc dù Sư Tử luôn cố gắng nhưng vẫn không tránh khỏi sai lầm, mà hết lần này đến lần khác Thiên Bình chỉ cần tùy tiện nói vài câu là dàn xếp mọi việc ổn thỏa.​Biện pháp cải thiện: Biến tính tình thành cá tính, mọi người đếu thích người có cá tính bá đạo hơn là một người có tính tình độc đoán.​ ​Xử Nữ​Tình địch trời sinh: Nhân Mã​Xử Nữ tỉ mỉ, khó tính, luôn theo đuổi sự hoàn mỹ, Nhân Mã thoạt nhìn tiêu sái phong lưu. Trong tình yêu, không ai muốn tìm một người chỉ biết tuân theo sự hoàn mỹ, mà là muốn có người vợ lãng mạn, thề non hẹn biển, về điều này thì Nhân Mã có ưu thế hơn hẳn Xử Nữ.​Biện pháp cải thiện: Nhằm vào khuyết điểm của Nhân Mã để thực hiện một kế hoạch tình yêu hoàn hảo cho bản thân Xử Nữ, ngay cả Thượng Đế cũng phải sợ.​ ​ ​Thiên Bình​Tình địch trời sinh: Bảo Bình​Khác với Thiên Bình trong tình yêu hay do dự, Bảo Bình xác định được bản thân mình muốn gì. Quyết định rất nhanh, không giống Thiên Bình dễ rơi vào tình yêu tay ba không rõ ràng. Thoạt nhìn Thiên Bình đối với mọi người đều tốt, nhưng trên thực tế kéo dài càng lâu, tổn thương càng sâu.​Biện pháp cải thiện: Xác định mục tiêu nếu rơi vào tình yêu tay ba, phát huy khả năng hiểu ý người khác.​ ​Thiên Yết​Tình địch trời sinh: Xử Nữ​Xử Nữ có ưu thế chú trọng tình cảm. Thiên Yết làm nhiều mà nói ít, thông thường có hiểu lầm cũng lười giải thích, rất dễ khiến người yêu ngả vào lòng Xử Nữ.​Biện pháp cải thiện: Tình yêu không thể cứ để trong lòng được, yêu còn phải thể hiện ở lời nói, không nên để cho đối thủ có cơ hội lấn lướt.​ ​Nhân Mã​Tình địch trời sinh: Cự Giải​Một người cẩu thả, một người chu đáo. Một người đam mê tự do, một người vô cùng yêu thương gia đình. Đối mặt với việc lựa chọn người yêu để ổn định cuộc sống, Cự Giải là sự lựa chọn tốt hơn cả. May ra đối phương có khuynh hướng lệch về phía Nhân Mã, thế nhưng kết hôn thì nên lựa chọn Cự Giải vẫn là thượng sách.​Biện pháp cải thiện: Phát huy khả năng quyến rũ của mình, đừng quên thể hiện tình yêu với sự chân thành sâu sắc.​ ​Ma Kết​Tình địch trời sinh: Bạch Dương​Ma Kết trong tình yêu khá chậm chạp, thậm chí có lúc thờ ơ khiến người yêu không xác định được rốt cuộc họ có yêu mình hay không. Mà Bạch Dương là người thờ phụng tình yêu, sẽ oanh oanh liệt liệt mà bày tỏ tình cảm, vừa vặn đối lập với Ma Kết lãnh đạm​Biện pháp cải thiện: Không cần phải học cách trở thành Bạch Dương, chỉ cần nhớ là nói cho người yêu biết tấm lòng của bạn.​ ​Bảo Bình​Tình địch trời sinh: Kim Ngưu​Bảo Bình không phân biệt rạch ròi giữa yêu và bạn, khiến người khác nảy sinh cảm giác khó dựa vào. Mà Kim Ngưu thoạt nhìn rất đáng tin cậy. Trong khi Kim Ngưu cố hết sức để theo đuổi thì Bảo Bình lại thờ ơ.​Biện pháp cải thiện: Nhớ kỹ, quan trọng là thái độ của bạn, sau đó là khả năng đặc biệt để đánh bại hắn!​ ​Song Ngư​Tình địch trời sinh: Thiên Yết​Song Ngư đối với tình yêu đều mang theo mộng ảo xinh đẹp, không thực tế, một ngày nào đó sẽ vì tình yêu mà đánh mất chính mình. Mà Thiên Yết dù có yêu mãnh liệt cũng sẽ không thoát ra khỏi hiện thực, yêu đến không dứt ra. Hơn nữa Thiên Yết là người có chủ kiến, Song Ngư VS Thiên Yết hầu như không có khả năng.​Biện pháp cải thiện: Yêu hết mình sẽ làm đối phương rung động thôi, sự ôn nhu, cẩn thận, tỉ mỉ của bạn chính là phép thuật nhiệm màu.​ ​ ​Dịch holyheo aka Thánh Heo ♥​From Mật Ngữ 12 Chòm Sao​