---
title: "7 mẹo nhỏ giúp bạn trị hôi nách hiệu quả"
date: 2025-06-13T15:05:59Z
slug: 7-meo-nho-giup-ban-tri-hoi-nach-hieu-qua
draft: false
---

## 7 mẹo nhỏ giúp bạn trị hôi nách hiệu quả

## lampardche93

Có nhiều nguyên nhân khiến mùi hương khó chịu dưới cánh tay xuất hiện . Nhưng theo các nhà khoa học thì vi khuẩn chính là nguyên nhân hàng đầu. Khi cơ thể tiết mồ hôi để điều hoà thân nhiệt thì vùng da dưới cánh tay sẽ trở nên ẩm ướt, thêm vào đó do vị trí khá đặc biệt nên nhiệt độ ở nách khá ấm và ẩm. Không phải là chứng bệnh nghiêm trọng nhưng hôi nách gây ảnh hưởng lớn đến tâm lý, tạo nhiều phiền toái, ngăn cản giao tiếp, làm giảm sự tự tin trong cuộc sống và công việc, đặc biệt là với nữ giới. Có nhiều người mắc phải căn bệnh khó nói này, nên bạn cũng không nên quá mặc cảm. Hôi nách thường gắn với tăng tiết mồ hôi vùng nách nên nhiều người thường nhầm lẫn phương pháp cắt hạch thần kinh giao cảm ở nách có thể chữa khử được mùi hôi nách. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có thể giảm tiết mồ hôi chứ không chữa được bệnh hôi nách vì không loại bỏ triệt để nguyên nhân gây mùi. Sau đây là 7 cách trị hôi nách giúp bạn loại bỏ nỗi lo hôi nách và duy trì mùi cơ thể thơm mát bằng những thực phẩm hàng ngày. 1.Khoai tây Khoai tây là loại thực phẩm có thể dùng chế biến được nhiều món ăn giàu dinh dưỡng khác nhau như vitamin C, B6 hay chất xơ, kali… Do đó, khoai tây rất được ưu chuộng và là loại thực phẩm thường xuyên xuất hiện trong mỗi gia đình. Không chỉ vậy, khoai tây còn được biết đến với công dụng đặc biệt trong điều trị bệnh hôi nách. Theo dân gian, chỉ cần dùng củ khoai tây tươi, không có mầm, rửa sạch, cắt lát mỏng và xát trực tiếp vào vùng nách, để như vậy cho nách tự khô, sau khoảng 20-30 phút sau các bạn rửa lại bằng nước sạch. Nếu thực hiện đều đặn mỗi ngày từ 2-3 lần nách của bạn sẽ khô thoảng, mùi mồ hôi sẽ dễ chịu hơn rất nhiều. 2.Củ cải Củ cải chứa một lượng chất cay lớn, có tác dụng khử mùi tốt và làm mát cho vùng da nách, giúp giảm tiết mồ hôi. Sử dụng nước ép củ cải hoặc giã nát củ cải bôi vào vùng nách hằng ngày, sau đó lại lau khô sẽ có hiệu quả đáng kể. 3.Cà chua điều trị hôi nách hiệu quả Chất oxy hóa trong cà chua có tác dụng tẩy các tế bào chết và tái tạo vùng da mới nên vừa giúp giảm thâm vùng nách vừa khử mùi hôi nách. Bạn có thể dùng nước ép cà chua bôi nên vùng nách trước khi tắm và rửa lại sau 15 phút cũng có hiệu quả tốt. 4.Lá mướp đắng Lá mướp đắng có tính kháng khuẩn cao, vị đắng của lá giúp khử mùi, diệt khuẩn. Với cách này bạn giã nhuyễn lá rồi lấy nước cốt bôi vào vùng nách để khử mùi hôi. Ngoài ra, có thể dùng bã của lá mướp đắng để băng vào nách khi ngủ. Đây là cách chữa hôi nách rất hiệu quả được nhiều người áp dụng thành công. 5.Chanh Ngoài công dụng giải khát và làm đẹp, chanh còn giúp ngăn chặn và triệt tiêu mùi hôi trên cơ thể nhờ hàm lượng axit tự nhiên cao. Nếu bạn bị hôi nách nhẹ, có thể dùng nước cốt chanh chà lên vùng da nách hàng ngày để loại bỏ mùi khó chịu. 6.Lá trầu không Sau khi tắm, hãy vò nát lá trầu rồi bôi vào nách. Lá trầu không rửa sạch, khi tắm chà xát vào nách, làm liên tục trong vòng một tháng là loại bỏ được mùi hôi. 7.Gừng Tinh chất cay của gừng giúp diệt khuẩn và giảm tiết mồ hôi vùng nách. Gừng tươi chứa 20-25% tinh dầu và 20-30% chất cay có tác dụng ngăn chặn quá trình ra mồ hôi giúp vùng nách khô thoáng hơn. Bạn có thể dùng nước ép hoặc giã nát gừng và bôi trực tiếp lên vùng nách hàng ngày để triệt mùi hôi. Hôi nách là chứng bệnh có yếu tố di truyền, vì thế điều trị cũng khá kiên trì. Đặc biệt, người mắc hôi nách cần giữ vệ sinh vùng nách tốt để chống vi khuẩn phát triển tạo mùi hôi cơ thể và hạn chế tối đa sự tăng tiết mồ hôi. Ngoài ra, những người này cần hạn chế dùng các thực phẩm gây mùi nặng như tỏi, mắm tôm… mà nên dùng những thực phẩm có tính mát của cay, dạng vị bạc hà… Hi vọng với những mẹo vặt gia đình trên các bạn có thể tìm được cho mình cách chữa bệnh hôi nách phù hợp nhất. Nguồn : http://thammyvienkangnam.net/phau-thuat-tham-my-f4/tri-hoi-nach-bao-nhieu-tien-q445