---
title: "Mật Ngữ ngày 17/2/2012"
date: 2025-06-12T10:42:17Z
slug: mat-ngu-ngay-1722012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/2/2012

## Miki_love

Cuộc sống của 12 chòm sao gặp phải bất hạnh gì?

Bạch Dương: Bạch Dương là người thích sáng tạo, không tìm được phương hướng để sáng tạo chính là điều bất hạnh nhất

Kim Ngưu: Kim Ngưu quan tâm tới tiền tài, bất hạnh của Kim Ngưu là bạn bè vay tiền mà không trả.

Song Tử: Song Tử trời sinh hiếu kỳ, mà cả ngày đối mặt với chuyện gì buồn chán, chịu được mới là lạ.

Cự Giải: Cự Giải tha thiết có được tình yêu như mong đợi, nhưng lại chẳng gặp được ai khiến mình rung động cả, thực là thương tâm, bất hạnh...

Sư Tử: Sư Tử muốn được khoe bộ quần áo mới, nhưng ra đường lại đầy người mặc bộ đồ như thế, thực mất hứng quá.

Xử Nữ: Xử Nữ không có việc gì để làm, nhàn rỗi ở nhà, chắc chắn sẽ rất buồn phiền đó.

Thiên Bình: Thiên Bình sợ bị bạn bè hiểu lầm, nếu có một ngày bị bạn bè hiểu lầm thì thật đúng là đau khổ.

Thiên Yết: Cái gì? người yêu dám lừa dối, đây nhất định là việc không thể nào chấp nhận được đối với Thiên Yết.

Nhân Mã: Khát vọng tự do, thích đi chơi xa, nếu bị bắt phải ở nhà làm chức vụ "canh miếu" thì thật đúng là cực hình.

Ma Kết: Ma Kết mà đã ra mục tiêu gì thì sẽ cố gắng để đạt được, nhưng hết lần này tới lần khác đều xuất hiện trở ngại, thực sự là phát bực đó.

Thuỷ Bình: A di đà phật, bảo Thuỷ Bình không quấy phá, cố gắng biến thành ai đó khác họ, vậy thật quá làm khó cho họ rồi.

Song Ngư: Song Ngư giỏi phát huy trí tưởng tượng, nếu bị yêu cầu làm việc gì đó gò bó theo khuôn khổ, cố định thì quả thực buồn chán.

Chỉ số tự biết chăm sóc bản thân của 12 chòm sao:



*Bạn có yêu bản thân mình?

Thủy Bình: 95%

Xử Nữ: 87%

Thiên Yết: 79%

Sư Tử: 75%

Thiên Bình: 65%

Kim Ngưu: 60%

Ma Kết: 55%

Song Ngư: 49%

Song Tử: 46%

Bạch Dương: 32%

Cự Giải: 26%

Nhân Mã: 12%

12 chòm sao dùng vũ khí gì để sống mái với nhau:



*Các sao cá xem ai thắng nào?

Bạch Dương: bom TNT

Kim Ngưu: thuốc xổ

Song Tử: bài Tarot (ặc, định bói cho nó quẻ thật xấu để nó đâm đầu tự vẫn hả Song Tử???)

Cự Giải: ý niệm giết người (Cua ơi là Cua, ý niệm thôi sao @_@)

Sư Tử: xe hơi 

Xử Nữ: lựu đạn cay

Thiên Bình: mũi tên thần Cupid (cua xong rồi ...đá thẳng cẳng)

Thiên Yết: ám khí

Nhân Mã: tia laser

Ma Kết: đao

Thủy Bình: thuốc trừ sâu

Song Ngư: a xít

Độ gian trá khi cần thiết của 12 chòm sao:



*Chỉ khi thật cần thiết mới bộc lộ.

Bạch Dương: ★ 

Kim Ngưu: ★★★ 

Song Tử: ★★★★★ 

Cự Giải: ★★★★ 

Sư Tử: ★★ 

Xử Nữ: ★★★★ 

Thiên Bình: ★★★ 

Thiên Yết: ★★★★★ 

Nhân Mã: ★ 

Ma Kết: ★★★★★ 

Thủy Bình: ★★★ 

Song Ngư: ★★★★ 

Sao nào đi trên đường có cơ may nhặt được tiền nhất


*Phỏng vấn ngoài lề: Nhặt được của rơi các sao sẽ làm gì (*mắt chớp chớp)

Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Cự Giải

Hạng 5: Kim Ngưu

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao