---
title: "3 phim hoạt hình ngắn của Pixar cho bé bài học hay"
date: 2025-06-13T15:07:12Z
slug: 3-phim-hoat-hinh-ngan-cua-pixar-cho-be-bai-hoc-hay
draft: false
---

## 3 phim hoạt hình ngắn của Pixar cho bé bài học hay

## holyheo

Khi xem phim hoạt hình Pixar, người ta có thể nhận thấy những nội dung đầy ý nghĩa bắt nguồn từ những gì gần gũi thân quen nhất trong cuộc sống. Hầu hết các ý tưởng phim đều xuất phát từ những phát hiện rất mới về những điều nhỏ nhặt mà người ta dễ bỏ qua. Chính ý nghĩa đã khiến các bộ phim Pixar không chỉ vẽ lên một thế giới đầy thú vị đối với trẻ em mà còn thu hút được sự quan tâm của cả người lớn.​ ​1. Party Cloudy: Bài học về tinh thần trách nhiệm và sự trung thành​Bộ phim có hai nhân vật chính là Thần mây Gus và chú cò Peck. Gus, một đám mây xám xịt cô đơn và luôn cảm thấy không an toàn, là một bậc thầy trong việc tạo nên những sinh vật nhỏ bé “nguy hiểm” như cá sấu, nhím lông xù, những chú cừu đực con hung hăng và còn nhiều những loài động vật đáng sợ hơn thế. Và Peck có nhiệm vụ "vận chuyển" các con thú nguy hiểm này đến với bố mẹ của chúng.​Vì tính chất khó khăn của công việc, cò Peck luôn mong được như các chú cò khác, vận chuyển những đứa trẻ xinh xắn, những loài vật an toàn và dễ thương. Khi Gus càng ngày càng tạo nên nhiều những sinh vật ồn ào, huyên náo, vô cùng cứng đầu, nhiệm vụ cao cả của cò Peck lại càng khó khăn hơn. Và một ngày kia, khi không chịu nổi trọng trách nặng nề nữa, Peck đã bỏ đi, để Gus ở lại một mình bơ vơ...​ ​​ ​2. Boundin: Hãy yêu chính mình và trân trọng những giá trị bên trong​Được xây dựng tương đối khác, Boundin là một bộ phim hoạt hình ca nhạc. Câu chuyện về một chú cừu con bỗng nhiên mất đi bộ lông dày trắng muốt - niềm tự hào và cảm hứng nhảy nhót của cậu - và trở nên u sầu. Nhưng một chú thỏ nhảy có sừng to tướng đã chỉ cho cừu con hiểu rằng - có hay không có lông không quan trọng, vì những điệu nhảy nằm ở đôi chân và tâm hồn của cậu. Nhạc phim sôi nổi và vui tươi, lời kể chuyện và lời thoại là lời bài hát đầy ý nghĩa.​ ​ ​ ​3. For the birds: Cười người hôm trước, hôm sau người cười​Bất kì ai xem phim này đều được dịp cười nghiêng ngả. Và bài học rút ra từ câu chuyện hài về những chú chim tinh nghịch đi chơi xấu người khác chính là: “Cười người hôm trước, hôm sau người cười”. Giải thưởng Oscar cho Phim ngắn Xuất sắc nhất là phần thưởng xứng đáng cho một tác phẩm đạt được cùng một lúc hai điều như thế.​ ​ ​ ​Hồng Nhung​Theo Yeutretho/Seatimes​Nguồn yeutretho.com ​ ​