---
title: "Tình yêu Tính chung thủy của các cung"
date: 2025-06-13T15:08:33Z
slug: tinh-yeu-tinh-chung-thuy-cua-cac-cung
draft: false
---

## Tình yêu Tính chung thủy của các cung

## Minamoto Yuki

​ 
Tính chung thủy của các cung​ ​Bạch Dương​Thành thật mà nói thì Bạch Dương là chòm sao vô cùng đào hoa bất chấp đang ở lứa tuổi nào. Họ thích chọc ghẹo và quyến rũ người khác giới. Tuy vậy, một khi đã đồng ý một mối quan hệ nghiêm túc, họ chỉ biết đến mỗi người ấy và chỉ người ấy mà thôi.​ ​Kim Ngưu​Một Kim Ngưu điển hình lúc nào cũng sẽ nổi bật với tính cách biết chăm sóc và tôn trọng người khác. Chòm sao này tìm kiếm một đối tượng trung thành và chung thủy. Một khi họ đã yêu bạn, họ sẽ sống hết mình vì bạn.​ ​Song Tử​Thậm chí ngay cả khi cảm thấy bạn không còn thú vị nữa thì Song Tử cũng sẽ không phản bội bạn đâu nhưng họ sẽ thỉnh thoảng tán tỉnh một đối tượng khác. Thậm chí đang yêu bạn thật sự say đắm nhưng chòm sao này đôi khi cũng bị bắt gặp đang “dán mắt” vào những cô nàng nóng bỏng trên phố.​ ​Cự Giải​Cự Giải luôn luôn nghiêm túc với từng mối quan hệ họ đang sở hữu và sẽ suy nghĩ rất kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định phản bội bạn. Họ sẽ thường cân nhắc đến cảm xúc của bạn và cách bạn xử sự khi biết chuyện.​ ​Sư Tử​Bất kỳ Sư Tử nào cũng cảm thấy việc duy trì một mối quan hệ tình cảm lâu dài thật là khó khăn. Chòm sao này luôn luôn thay đổi và do đó, quan điểm của họ về thứ gọi là tình yêu cũng không còn như trước nữa. Đôi khi họ muốn ổn định nhưng đôi khi họ lại nghĩ khác.​ ​Xử Nữ​Xử Nữ yêu bản thân mình và gia đình hơn bất kỳ ai khác xuất hiện trong cuộc đời này. Thỉnh thoảng họ không cân nhắc đến cảm xúc của bạn đâu và sẽ hành xử mà không hề suy nghĩ.​ ​Thiên Bình​Ý kiến của Thiên Bình về ai đó (đặc biệt là người yêu) luôn luôn thay đổi. Họ yêu bạn, rồi họ muốn rời khỏi bạn, rồi họ lại yêu bạn, và rồi họ đi cặp kè với người khác. Họ có thể ở với bạn một khoảng thời gian nhưng lại mong muốn được tán tỉnh ai đó thu hút hơn.​ ​Thiên Yết​Thiên Yết thông thường vô cùng chung thủy nhưng luôn bất an. Bởi vì tính cách này mà những mối quan hệ tình cảm của họ sẽ thường khá mệt mỏi và đầy sóng gió. Nếu không còn chống đỡ được nữa, họ vẫn không rời bạn nhưng có thể âm thầm tìm kiếm ai đó khác.​ ​Nhân Mã​Những người này thật sự chẳng biết họ muốn gì đâu. Họ luôn nói rằng họ cần ai đó có thể bắt nhịp dễ dàng với cuộc sống bận rộn của họ nhưng khi có ai đó cảm thấy phù hợp và theo đuổi họ, họ sẽ hoảng sợ và lẩn tránh ngay lập tức.​ ​Ma Kết​Nếu đã đọc phần của Cự Giải, bạn sẽ thấy hình ảnh của Ma Kết giống đúng 100%. Họ nhìn chung là những người truyền thống, hướng đến một mối quan hệ vô cùng nghiêm túc và thẳng thắn.​ ​Bảo Bình​Bảo Bình có lẽ là chòm sao không đáng tin nhất trong 12 cung hoàng đạo khi đề cập đến chuyện tình cảm. Dĩ nhiên là họ ngọt ngào nhưng họ rất khó hiểu và không thể đưa ra quyết định rõ ràng. Họ cũng không biết rằng nên tiếp tục duy trì mối quan hệ với bạn hay bỏ đi.​ ​Song Ngư​Song  Ngư trông hiền hậu nhưng trong tình yêu, họ lại mong muốn một đối tượng dễ bị kiểm soát. Và nếu nhân vật này ngoại tình, họ sẽ không dễ dàng để yên cho ra đi đâu. Chòm sao này cẩn trọng trong bất kỳ mối quan hệ nào và sẽ luôn luôn chung thủy.​ ​Nguồn: Sưu tầm​