---
title: "3 bài học cuộc sống đắt giá rút ra từ drama Hàn"
date: 2025-06-13T15:11:36Z
slug: 3-bai-hoc-cuoc-song-dat-gia-rut-ra-tu-drama-han
draft: false
---

## 3 bài học cuộc sống đắt giá rút ra từ drama Hàn

## librameocon

Không chỉ tập trung khai thác chuyện tình như cổ tích của hai nhân vật chính, drama Hàn còn cung cấp cho bạn những kinh nghiệm cuộc sống vô cùng có giá trị.

1. Tình yêu: ​Tấm gương tệ hại: Personal Taste​Một trong những lời thoại được xếp vào hàng "vĩnh viễn khó phai" của drama Hàn này là "Cho dù có bị lợi dụng cả trăm lần, nghìn lần thì em vẫn sẽ tin anh". Quả thật, đây là một chân lý tình yêu tuyệt đối không thể... học theo. Hãy nghĩ mà xem, một kẻ tiếp cận bạn chỉ vì muốn lợi dụng thì liệu có đáng để bạn trao thân gửi phận hay không? Trong tình huống xấu nhất, nếu anh ta có ý muốn làm hại bạn thì thế nào?​​Hãy nhớ, bạn có thể tha thứ cho lỗi lầm của đối phương, nhưng đừng để bản thân mình trở thành nô lệ cho 1 tình yêu mù quáng. ​Lời khuyên đáng giá: Flower Boy Next Door​Nếu bạn đang tìm 1 lời khuyên về tình yêu thì tốt nhất hãy xem bộ phim của đài tvN này. Thông điệp tuyệt vời mà Flower Boy Next Door gửi tới khán giả chính là: "Yêu là nhìn bằng đôi mắt và cảm nhận mọi thứ bằng trái tim của cả hai người". Sở dĩ, Dok Mi và Enrique có thể thành đôi là vì họ thấu hiểu đối phương hơn bất cứ ai. Đó là những người trẻ tuổi luôn che giấu một phần tính cách thực sự của bản thân với cả thế giới, nhưng họ lại luôn thành thực khi ở bên nhau.​​2. Du lịch:​Tấm gương tệ hại: The Heirs​Trong "siêu bão" The Heirs, Eun Sang có thể sở hữu rất nhiều ưu điểm vượt trội, trừ việc lập kế hoạch cho các chuyến đi. Khi lên kế hoạch sang Mỹ gặp chị gái, hành trang duy nhất trong vali của cô gái trẻ này là một ít tiền cùng danh sách những... cấu trúc giao tiếp tiếng Anh cơ bản. Thế nên, khi gặp sự cố bất ngờ là bị chị lấy hết tiền, cô hoàn toàn chẳng có xu nào để mua vé máy bay quay lại quê hương. Và khi tình huống vượt quá mọi sự kiểm soát, cách xử lý duy nhất của cô là cầu cứu bạn bè thông qua mạng xã hội.​
​Chà, nếu bạn cũng đang tính du lịch nước ngoài, thì vui lòng tính riêng số bạn bè trên cùng đất nước mà bạn sắp đặt chân đến, thậm chí là chỉ những ai cách chỗ ở của bạn 1 quãng đường đủ sức để lái xe tới. Cũng biết đâu sẽ có 1 anh chàng lạ mặt đẹp trai lái xế xịn mui trần tới rước bạn đi, nhưng chẳng ai dám đảm bảo là họ sẽ đủ phong độ và lịch lãm như Kim Tan đâu nhé.​Lời khuyên tốt: The Master's Sun​Trái với người đẹp liều lĩnh của The Heirs, Tae Gong Sil (Gong Hyo Jin) sẽ cho bạn thấy sự thành công ngoạn mục của 1 chuyến xuất ngoại. Và khi trở lại, cô ấy có gì? Sự tự tin, kiến thức về thế giới bên ngoài rộng lớn và hơn hết là tiền bạc. Vâng, rất nhiều là khác.​​3. Bạn bè:​Bài học đắt giá: Full House​Chọn bạn mà chơi luôn là lời khuyên đắt giá cho bất cứ ai khi muốn tìm đối tượng kết thân lâu dài. Và rõ ràng, tình huống bạn bị người mình tin tưởng nhất lừa bán mất nhà trong Full House hoàn toàn không phải là câu chuyện hay ho gì cho lắm.​​Lời khuyên tốt đẹp: A Gentleman's Dignity​Mọi người đều cần một người bạn, những người sẽ cùng khóc cùng cười, ủng hộ và đùa giỡn với họ. Và sau 20 năm, nếu tình bạn đó vẫn bền chặt thì quả thực rất tuyệt vời. Có thể nói, sự gắn bó sâu sắc giữa bộ tứ quý ông của drama Hàn ăn khách A Gentleman's Dignity chính là hình mẫu hoàn hảo nhất về người bạn thực sự với mỗi khán giả.​​
kenh14.vn​