---
title: "Tiểu Thư Xách Nước .....part 1."
date: 2025-06-12T11:03:04Z
slug: tieu-thu-xach-nuoc-part-1
draft: false
---

## Tiểu Thư Xách Nước .....part 1.

## __Pu__

Tiểu Thư Xách Nước là các nữ Bảo Bình nhà ta đấy các pạn 

Cách an toàn nhất để yêu đương lụa là với một Tiểu Thư Xách Nước là nhớ cho kĩ, trong tình yêu cũng như trong mọi thứ khác của cuộc sống, em ấy đều rất mâu thuẫn. Và nếu cứ thế thì bạn chẳng thể mong chờ được thấy Priscilla Alden và sở hữu Pocahontas đâu.Em gái này hội tụ đủ những yếu tố thủy chung của một cung Kiên Định một khi đã đắm đuối vào ái tình, nhưng em vẫn sở hữu sự độc lập và hơi thiếu tình cảm một tẹo của nguyên tố Khí. Nhưng vẫn hoàn toàn khả thi để được hạnh phúc bền lâu với một em Thiên Vương Tinh, chỉ cần bạn để em đủ tự do để theo đuổi vô số những sở thích của mình và lượn qua lượn lại giữa đám bạn ẻm. Đừng bao giờ cố gắng trói em vô cái bếp lò hoặc cái cột giường. À mà đi thăm hỏi thử anh nào từng thử vậy đi coi kết quả ra sao. Em có thể bỗng dưng quyết định đi học ba-lê, trầm tư ở một xó núi, hoặc tham gia Tổ chức Hòa Bình. Có nhớ câu chuyện về em công chúa với mái tóc dài vàng óng ả sống trong một cái tháp cao không? Bảo đảm đấy là một em Xách Nước. ( what? Rapunzel bỏ nhà theo trai là một em Xách Nước @__@???) Cắt bỏ bím tóc của ẻm ngoài đời thực cũng chẳng có tác dụng gì hơn là trong truyện cổ tích đâu. Em ấy mơ những giấc mơ khác với tôi hay bạn. Em luôn nghe một tiếng trống từ nơi xa xăm và bước theo những ngôi sao mà đa phần chúng ta chả bao giờ thấy ( bắt đầu thấy em Xách Nước quả thật rất-là-quái nha )).Em ấy thuộc về mọi người, nhưng cũng không thuộc về ai. Tình yêu của em có thể rất ấm áp và khơi nguồn sáng tạo, nhưng nó luôn tạo cho bạn cảm giác mơ hồ khó nắm bắt, giống như những bài hát bạn chỉ nhớ một nửa. Bạn có thể ứ hử theo giai điệu, nhưng ca từ thì cứ chạy bay biến đi đằng nào. Nhu cầu tự do của Tiểu Thư Xách Nước là tiên quyết, nhưng lòng trung thành của em với bất cứ ai có thể chấp nhận một mối tình kiểu đó là vô hạn. Thử liếc qua vài điều có thể làm bạn thích nhé:Em sẽ không hứng thú với tài khoản ngân hàng của bạn (trừ phi em có cung Mọc Cự Giải, Ma Kết hay Kim Ngưu). Tiền bạc không bao giờ là mối quan tâm hàng đầu của một em Tiểu Thư Xách Nước điển hình. Em chẳng quan tâm liệu bạn có phải thằng giàu nhất xóm hay không, nhưng em sẽ hy vọng bạn được người ta xem trọng vì những thành tựu trí tuệ bạn đạt được. Tiến sĩ Christian Bamard và mấy cái cây cấy ghép, hoặc Wemher von Braun với mấy cái tên lửa sẽ làm em hứng chí hơn là ngài J.Paul Getty với cái đống tiền kếch xù của ổng.


​Một khi bạn toan tính bắt cái con bướm lượn lờ này vô lưới, hãy nhớ rằng em sẽ không bao giờ muốn tiêu tốn cuộc đời không-thể-dự-đoán của em với một thằng cha mà ngay cả việc “là chính mình” cũng không làm được. Quan niệm của riêng em về luân thường đạo lý có lẽ sẽ chẳng kém ngộ dại so với bất cứ thứ gì bạn thường gặp phải, và chắc sẽ khác hẳn với cái mà xã hội luôn chấp hành, nhưng em thì em trung thành với nó lắm. Em cũng sẽ hiểu rằng bạn cũng có những luật lệ cá nhân rất-riêng-biệt. Em không xoắn về việc đấy, nhưng đừng có dàn xếp tụi nó với nhau. Nếu bạn đang tìm kiếm một bông hoa đam mê nồng nàn, bạn lụm sai bông cúc rồi. Đam mê nồng nàn không phải sở trường của em, nếu em đúng là Xách Nước chính hiệu. Em cho rằng tình yêu thể chất thì cũng ổn thôi, miễn là đừng cường điệu hóa quá mức. Nói cách khác, em có cũng được mà chẳng có cũng chẳng sao. Phụ nữ Thiên Vương Tinh có thể đáp ứng lại việc làm tình với sự mãnh liệt sâu sắc và ám ảnh, nhưng nếu bạn muốn giữ cho tình yêu “trong sáng” một thời gian thì em cũng chẳng ngại. Giống như tất cả các bạn trẻ Xách Nước, em sẽ có một nỗi sợ vô hình rằng ham muốn một ai đó thì sẽ khiến tâm hồn bị cầm tù, theo cách nào đấy, và khiến em không thể sống thực với bản ngã yêu-tự-do của mình ( em ơi em, khổ cho thằng nào yêu em )))). Tự do để thử nghiệm, để điều tra và tự do để dành thời gian cho nhân loại. Kèm theo thời gian để theo đuổi những sở thích hào hứng và bất thường của em.Em là một em gái lý tưởng nếu bạn đang lập kế hoạch cho một công việc liên quan đến chính trị, khoa học hoặc giáo dục. Bạn sẽ làm được tốt nhất khi với em, trừ phi bạn gặp trúng một em Bảo bình với mấy hành tinh bị ngược ngạo hết cả trong sơ đồ ngày sinh, người mà thấy khoái chí làm quần chúng hết hồn khi đi chân trần trên đường chính hoặc phì phèo khói thuốc trên xe bus. Cũng có vài em Xách Nước khá hoang dã và bất kham đâu đó. Nhưng một em thông thường sinh dưới cung của những đứa xách nước thì thường là niềm vui cho xã hội. Em duyên dáng, dí dỏm, tỏa sáng như một đồng tiền xu( so sánh gì kì vậy  =.=???), và cực kì dễ thích ứng với mọi thể loại xã hội, thượng lưu trung lưu hoặc… hạ lưu.

​Sự thiếu nghi ngờ của em trước các tình huống thông thường cũng là một điểm cộng đó nha. Một anh bán hàng di động có thể tìm được người tình lý tưởng là một em Xách Nước. Nếu mà em thật sự bắt được lần nào bạn léng phéng, nó sẽ khiến bản chất nhạy cảm của em bị tổn thương nghiêm trọng. Bạn sẽ biết điều đó ngay giây phút bạn nhìn và đôi mắt mơ màng mà xa lạ của em. Nhưng em sẽ không ngờ vực bạn vô căn cứ đâu, và em cũng không hay hồ nghi lời bạn nói. Em gái Thiên Vương Tinh điển hình không bao giờ điều tra bạn đang làm gì, cũng không gọi bạn lúc ở văn phòng, thanh tra khăn tay của bạn để tìm vết son môi hoặc tìm một cọng tóc vàng nào đấy vướng trên cổ áo sơ mi. Sự lừa dối phải đến táng vô mặt của ẻm thì ẻm mới để ý, chứ em không hơi đâu đi tìm kiếm nó. Trước khi bạn vỗ tay bồm bộp để ca ngợi em, hãy suy nghĩ về việc cái kiểu thiếu lửa ghen của em bắt nguồn từ nhiều lý do khác ngoài lý do cá tính. Thứ nhất, em bảo đảm đã thái nhỏ tâm hồn bạn ra mà soi dưới kính hiển vi trước khi em chịu nhìn bạn đến lần thứ hai. Thêm nữa, em có quá nhiều sở thích ngoài kia và quá nhiều người có thể khiến em hứng thú mà trò chuyện, thành ra chẳng còn mấy thời gian  để em quan tâm xem bạn làm cái quái gì khi khuất mắt ẻm. Xa mặt thì cách lòng, đối với Xách Nước cả hai giới. Sự vắng bóng người kia hiếm khi nào làm các bạn Xách Nước thấy yêu mến hơn ( thấy cha ~~~~~~). Thỉnh thoảng, một em Tiểu Thư Xách Nước có lẽ sẽ dính vô một thằng cha lăng nhăng và bừa bãi, nhưng bởi vì có một điều em cần mà chỉ có thể tìm thấy ở hắn ta, nên em nhìn mọi việc theo hướng khác. Mặt khác, nếu em thật sự không cần bạn, thì sức mạnh đạo đức mới rồi sẽ tác dụng theo hướng ngược lại ngay lần đầu tiên em thấy dấu hiệu của sự bội tín. Em sẽ đơn giản là ra đi. Đừng cố gắng nhóm lại đống than tàn làm gì, các em ấy là chúa lạnh lùng. Hiển nhiên, các bạn vẫn có thể làm bạn. Sao lại không?Em ấy rất sẵn lòng. Chã một em Xách Nước nào lại thấy xấu hổ khi thân thiết lại với bồ cũ hay chồng cũ. Em quên hết quá khứ và xóa sạch tấm biển của kỉ niệm rồi.

Theo http://www.cyworld.vn/

Còn tiếp.........