---
title: "Mật Ngữ ngày 9/3/2012"
date: 2025-06-12T11:03:05Z
slug: mat-ngu-ngay-932012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Top 5 chòm sao thất tình cũng ko sợ cô đơn]
*Xung quanh ta luôn có gia đình, bạn bè, những người quan tâm đến ta mà các sao 

Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Nhân Mã

Hạng 5: Thủy Bình



‎[Gần đây 12 chòm sao hay bị ai áp đảo tinh thần]

Bạch Dương: bị Thiên Yêt áp đảo

Kim Ngưu: bị Sư Tử áp đảo

Song Tử: bị Song Ngư áp đảo

Cự Giải: bị Thiên Bình áp đảo

Sư Tử: bị Ma Kết áp đảo

Xử Nữ: bị Nhân Mã áp đảo

Thiên Bình: bị Thủy Bình áp đảo

Thiên Yết: bị Cự Giải áp đảo 

Nhân Mã: bị Xử Nữ áp đảo 

Ma Kết: bị Bạch Dương áp đảo

Thuỷ Bình: bị Kim Ngưu áp đảo

Song Ngư: bị Song Tử áp đảo 



‎[Đo độ lợi hại khi làm nũng của 12 chòm sao]



Bạch Dương: ★☆; (1,5/5)

Kim Ngưu: ★★;(2/5)

Song Tử: ★★★☆; (3,5/5)

Cự Giải: ★★★★☆; (4,5/5)

Sư Tử: ★★★; (3/5)

Xử Nữ: ★★; (2/5)

Thiên Bình: ★★★★; (4/5)

Thiên Yết: ★★★☆; (3,5/5)

Nhân Mã: ★★★; (3/5)

Ma Kết: ★; (1/5) 

Thuỷ Bình: ★★☆; (2,5/5)

Song Ngư: ★★★★★ (5/5)


‎[1 vài lời khuyên cho tình yêu của 12 chòm sao nè]



Bạch Dương: Họ nhiệt tình yêu bạn như lửa vậy, bạn đừng dội gáo nước lạnh cho họ như thế, kẻo lửa tắt rồi sẽ rất khó nhóm lại đó.

Kim Ngưu: Đối với Ngưu-chan à, đừng nên dự định thay đổi họ, họ thích mềm mỏng chứ không thích cứng rắn, mà chiêu làm nũng cũng rất hiệu quả (trong một vài trường hợp).

Song Tử: Họ thay đổi như chong chóng, dù bạn làm thế nào cũng không nắm bắt được họ, vậy hãy thay đổi theo đi, xem ai lợi hại hơn ai.

Cự Giải: Họ rất nhạy cảm, mong ước có một tình yêu không thay đổi. Cho nên bạn cần “ôm chặt” lấy họ, để họ có cảm giác an toàn.

Sư Tử: Cho dù nam hay nữ Sư Tử thì đều có lòng tự trọng cao. Chỉ cần bạn thuận theo họ, biết cách khen ngợi, nắm bắt thì có thể bến họ trở thành chú mèo nhỏ rồi..

Xử Nữ: Chỉ cần bạn đối xử tốt có chừng mực thì họ sẽ không nói gì cả, còn có thể một lòng yêu bạn.

Thiên Bình: Họ là người rất quan tâm, dễ mềm yếu, cho nên dễ bị lay động, nên nhớ kĩ phải giữ chặt lấy họ.

Thiên Yết: Họ cảm thấy yêu là nỗ lực từ hai phía. Chỉ cần bạn chung thuỷ thì họ sẽ không thay đổi tình cảm.

Nhân Mã: Họ yêu tự do, yêu họ cũng giống như đang thả diều, chỉ cần dây vẫn ở trên tay bạn thì cho dù họ có bay trên bầu trời bạn vẫn nắm giữ được.

Ma Kết: Họ rất thực tế, sẽ không dùng lời ngon ngọt nhưng lại dùng hành động để chứng minh họ yêu bạn. Cho nên đừng bao giờ bắt họ nói "Anh yêu em" (hoặc "em yêu anh") – “Tình yêu không cần nói, chỉ cần cảm nhận thôi anh nghĩ cũng đủ rồi”

Thuỷ Bình: Họ nghĩ bạn bè cũng tương đối quan trọng, cho nên dù họ đi chơi với bạn hay nói chuyện thì cũng sẽ không tính toán gì đâu.

Song Ngư: Nếu bạn biết cách chiều sự lãng mạn của Ngư Ngư thì họ sẽ nghĩ bạn chính là tri kỉ đời này của họ.

‎[Chòm sao nào dễ dàng sai hẹn nhất]


Hạng 1: Song Tử 

Hạng 2: Thiên Bình 

Hạng 3: Sư Tử 

Hạng 4: Bạch Dương 

Hạng 5: Thủy Bình 

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Cự Giải 

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Nhân Mã

Hạng 10: Thiên Yết

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Xử Nữ

‎[12 chòm sao đối mặt với máy tính có mạng quá chậm.]
*AAA...rốt cuộc cũng có mạng, nhưng tốc độ thì chỉ có 1 chữ...chậm!!!!

Bạch Dương: Nhanh lên nhanh lên...bằng không ngày mai ta đem mi đi đập đấy biết không >”<

Kim Ngưu: Haizzz...dùng loại mới mà cũng chậm như vậy, thật lỗ quá đi!

Song Tử: Không còn cách nào khác là mở lần lượt từng trang, mà nội dung chỉ xem lướt qua vậy.

Cự Giải: Hừ hừ hừ...mình còn phải làm đề tài, tìm tài liệu...sao có thể như vậy chứ, ta hận  (Cua bình thường hiền là thế mà lúc này vò đầu bứt tai)

Sư Tử: Ai cha, không vào nổi cả game mà mình đang chơi nữa, chắc hôm nay nhiều người onl lắm. (đáng ngạc nhiên là khá bình tĩnh)

Xử Nữ: Mình mất tận nửa ngày để "tu bổ, sửa sang" thế mà vẫn chậm là sao???? hay là...chưa đủ.

Thiên Bình: Chậm quá chậm quá...thôi sang nhà đứa bạn dùng chung vậy (chắc mạng nhà nó nhanh hơn mình)

Thiên Yết: Hứ...ngày mai mình nhất định phải đi đổi mạng khác mới được.

Nhân Mã: Tắt...đi ra ngoài chơi...về tính tiếp.

Ma Kết: Công việc không làm xong, không được, mình phải đi giải thích trước kẻo lại nói mình vô trách nhiệm.

Thuỷ Bình: Phải đi kiểm tra xem có vấn đề ở đâu mới được.(lỡ làm sút dây mạng là xong phim luôn Bảo Bảo à)

Song Ngư: AAA....bạn mình còn đang chờ trên yahoo...s ao lại chậm thế cơ chứ..òa òa…
Continue...
Nguồn: facebook.matngu12chomsao