---
title: "Thứ bảy ngày 28/2/2015"
date: 2025-06-14T06:57:15Z
slug: thu-bay-ngay-2822015
draft: false
---

## Thứ bảy ngày 28/2/2015

## holyheo

Happy birthday các Song Ngư 28/2 nè.

Dịch: Hannah, Hiền Lưu & Phương Hạnh - Mật Ngữ 12 Chòm Sao

Bạch Dương

Tình cảm   ★★
Chuyện tình cảm dường như đang có chiều hướng xấu đi. Nếu còn độc thân, bạn cảm thấy không quan tâm đến điều này và tận hưởng cuộc sống vui vẻ mà không cần thêm một ai nữa.
Sự nghiệp   ★★★★
Để thành công trong ngày hôm nay, bạn sẽ phải cần tới sự kiên nhẫn và một chút nỗ lực đấy!
Thể chất    60%    Bạn mệt mỏi và chán chường. Đã tới lúc cần dành thời gian để nghỉ ngơi rồi Bạch Bạch ạ.
Tâm trạng   ★★★
Cảm xúc của bạn lên xuống thất thường khiến không ai có thể nắm bắt được.
Màu may mắn    Xanh lá    Sao hợp cạ    Ma Kết
Số may mắn    3    Đàm phán thành công    30%


 Kim Ngưu

Tình cảm   ★★★★★
Bạn đầy quyến rũ và khéo léo để có thể giành được trái tim của người ấy. Một ngày tràn ngâp màu hồng khi tình yêu của bạn đã được đáp lại.
Sự nghiệp   ★★★★★
Bạn đang cân nhắc có nên chuyển nơi làm việc hay không. Hãy mạnh dạn đưa ra quyết định nhé, mọi thứ sẽ rõ ràng hơn trong thời gian sắp tới.
Thể chất    80%    Nếu đang có ý định giảm cân, đừng đặt mục tiêu cao quá. Nếu không chẳng được mấy ngày bạn sẽ muốn bỏ cuộc mà thôi.
Tâm trạng   ★★★★★
Bạn ngọt ngào và tỏ ra mềm mỏng với mọi người xung quanh.
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Thiên Bình
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    69%


 Song Tử

Tình cảm   ★★
Hôm nay không phải là một ngày thuận lợi cho chuyện tình cảm của bạn. Nếu vẫn còn FA, bạn trở nên bất ổn và không thấy chắc chắn về điều gì cả. Bạn dễ cáu gắt và chẳng muốn nói chuyện với ai hết.
Sự nghiệp   ★★
Bạn trở nên mất kiểm soát và những dự định bắt đầu trở nên phi thực tế.
Thể chất    50%    Bạn đang ở trong giai đoạn mệt mỏi và mất ngủ triền miên. Hãy uống một chút trà thảo dược trước khi đi ngủ và dọn lại phòng riêng cho thoáng khí nhé!
Tâm trạng   ★★
Một phần vì lý do tài chính, bạn cần phải xem xét lại cái kế hoạch của mình rồi đó!
Màu may mắn    Xám    Sao hợp cạ    Song Ngư
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    45%


 Cự Giải

Tình cảm   ★★
Nếu đã có người yêu, hai bạn đang gặp những hiểu lầm không đáng có và khó khăn trong việc hiểu nhau. Nếu vẫn còn cô đơn lẻ bóng, thái độ của bạn với đối tượng đang làm cho họ phật ý đó!
Sự nghiệp   ★★
Bạn có xu hướng khép mình lại, ít giao tiếp với mọi người vì bạn chỉ muốn tập trung vào công việc mà thôi.
Thể chất    65%    Mệt mỏi và trầm cảm kéo dài. Có lẽ bạn nên dành chút thời gian đi dạo ngoài trời để đầu óc bớt căng thẳng hơn.
Tâm trạng   ★★★
Bạn đang ở trong giai đoạn vô cùng khó khăn. Hãy vững tin vì những vì sao vẫn đang ở bên ủng hộ bạn!
Màu may mắn    Hồng    Sao hợp cạ    Thiên Yết
Số may mắn    7    Đàm phán thành công    81%


 Sư Tử

Tình cảm    ★★★★★
Bạn trở nên vô cùng tinh ý khi lờ mờ nhận ra đang có điều gì bất ngờ sắp xảy ra. Đừng nói điều này với ai bởi vì bạn bè đang muốn dành một buổi tối đầy thú vị cho riêng bạn đó! Nếu đã có đôi có cặp, chuyện tình cảm của hai bạn đang vô cùng ngọt ngào khiến cho ối người phải GATO nha.
Sự nghiệp   ★★★★★
Không khí nơi làm việc thay đổi khiến bạn cảm thấy mới mẻ và tràn đầy năng lượng hơn.
Thể chất    90%    Giữ được sự bình tĩnh sẽ giúp bạn đưa ra những quyết định khôn ngoan và có được sức khỏe tốt.
Tâm trạng    ★★★★★
Bạn đang bị nhấn chìm trong hoài niệm về những ngày xa xưa với những kỉ niệm đẹp đẽ.
Màu may mắn    Đỏ    Sao hợp cạ    Thiên Bình
Số may mắn    5    Đàm phán thành công    66%


 Xử Nữ

Tình cảm    ★★★
Bạn trở nên bực bội khi mọi chuyện chả theo ý mình gì cả. Có người nói rằng tiền bạc và tình cảm thì đi liền với nhau và đó sẽ là câu chuyện của bạn trong ngày hôm nay. Hãy bình tĩnh và thư giãn và phân tích nhỏ ra mấu chốt của vấn đề. Rồi mọi vấn đề sẽ sớm được giải quyết cả thôi mà.
Sự nghiệp   ★★
Những dự định của bạn đều khả thi, nhưng bạn cần thời gian để chứng minh và để hoàn thiện nó. Sự trì hoãn luôn là thước đo lòng kiên nhẫn đấy!
Thể chất    90%    Bạn muốn dành thời gian để chăm sóc cho làn da của mình. Hãy từ từ và lên kế hoạch từng bước một nhé!
Tâm trạng   ★★★★
Mọi chuyện bạn đều nhường cho người khác quyết định hết, miễn là các dự án của bạn được thông qua.
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ    Cự Giải
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    65%


 Thiên Bình

Tình cảm   ★★
Mọi chuyện đang dần trở nên phức tạp hơn. Nói cách khác, bạn sẽ kết thúc tháng 2 này không mấy tốt đẹp. Dường như có một cuộc đấu tranh vô hình giữa bạn và nửa ấy. Còn nếu đang độc thân, bạn từ chối kha khá đối tượng tiềm năng đó nha.
Sự nghiệp   ★★
Nếu bạn phải làm việc hôm nay, hãy chuẩn bị tinh thần là không khí làm việc không mấy dễ chịu ạ.
Thể chất    70%    Giải phóng mồ hôi bằng các bài tập hay hoạt động ngoài trời. Nó sẽ giúp bạn bớt căng thẳng hơn nhiều đấy.
Tâm trạng   ★★
Bạn có thể có xích mích với những người xung quanh. Điều bạn cần ghi nhớ là phải thật bình tĩnh.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Kim Ngưu
Số may mắn    8    Đàm phán thành công    70%


 Thiên Yết

Tình cảm   ★★
Chẳng có gì là tồn tại mãi đâu, nếu bạn muốn tiếp tục bồi đắp những gì bạn đạt được của ngày hôm qua thì bạn nên nghĩ lại. Hôm nay có thể sẽ có kha khá tranh luận cãi vã, khiến cho tâm trạng bạn chẳng thoải mái tẹo nào.
Sự nghiệp   ★★
Chẳng con đường nào rải toàn hoa hồng đâu. Bạn cần tiếp tục kiên trì.
Thể chất    50%    Bạn có thể sử dụng tinh dần để cải thiện giấc ngủ.
Tâm trạng   ★★
Cố kiềm chế bản thân nha. Bạn rất dễ xúc động đấy.
Màu may mắn    Hồng    Sao hợp cạ    Ma Kết
Số may mắn    0    Đàm phán thành công    71%


 Nhân Mã

Tình cảm    ★★★★★
Nếu đang độc thân, bạn không thiếu thời gian đâu, chỉ cần tập trung và đừng phạm sai lầm khi chọn lựa. Còn nếu đã tìm được một nửa của mình, việc thường xuyên tâm sự chia sẻ cùng nhau là rất quan trọng.
Sự nghiệp    ★★★★★
Bạn sẽ được giúp đỡ nếu đang có ý định chuyển nghề.
Thể chất    80%    Bạn có đủ năng lượng cần thiết cho hoạt động ngày hôm nay.
Tâm trạng    ★★★★★
Ngày hôm nay hứa hẹn sẽ tràn đầy bất ngờ thú vị cho mà xem.
Màu may mắn    Nâu    Sao hợp cạ    Cự Giải
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    35%


 Ma Kết

Tình cảm    ★★★★
Bạn và người ấy nói với nhau về ước mơ, tình yêu, gia đình và thậm chí là những đứa tẻ. Nếu bạn rời khỏi vòng tay người ấy, bạn sẽ cảm thấy sợ hãi và yếu đuối. Nếu như bạn còn độc thân , bạn sẽ biết mình muốn gì và làm gì.
Sự nghiệp    ★★★
Không ai đồng ý với cách làm của bạn, điều này khiến bạn cảm thấy khó chịu.
Thể chất    70%    Bạn còn chẳng đủ sức để chạy marathon, bạn quá lười biếng vì thế mà bạn yếu xìu.
Tâm trạng    ★★★★
Các chòm sao sẽ cho bạn thấy giá trị và tầm quan trọng của gia đình
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Kim Ngưu
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    68%


 Thủy Bình

Tình cảm   ★★
Bạn cảm thấy cuộc sống và chuyện tình cảm của mình trở nên quá phức tạp, nó khiến bạn mất nhiều thời gian để cảm thấy thoải mái và cởi mở bên người ấy.
Sự nghiệp   ★★
Sẽ rất khó khăn để người khác hiểu được quan điểm của mình.
Thể chất    40%    Hãy nghĩ đến bản thân một chút, chẳng có gì sai khi làm thế cả.
Tâm trạng   ★★
Sự hiểu lầm có thể xuất hiện trong cuộc sống, công việc, gia đình, kinh doanh.
Màu may mắn    Xanh    Sao hợp cạ    Thiên Yết
Số may mắn    2    Đàm phán thành công    55%


 Song Ngư

Tình cảm   ★★
Sự bất đồng xảy đến và bạn không có tâm trạng để thỏa hiệp. Hạ cái tôi xuống hoặc bị bỏ lại.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn khá nóng tính, nhưng không phải lúc nào nó cũng gây hại.
Thể chất    40%    Các dây thần kinh của bạn sẽ bị các chòm sao thử thách. Vận động có thể giúp bạn thư giãn : đi bộ, đi xe đạp hay bơi…
Tâm trạng   ★★★
Chuyện tình yêu có thể không suôn sẻ, nhưng khả năng sáng tạo của bạn thì bùng nổ.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Song Ngư
Số may mắn    8    Đàm phán thành công    84%