---
title: "8 bí quyết sức khỏe giúp bạn sống tới 100 tuổi"
date: 2025-06-14T06:58:07Z
slug: 8-bi-quyet-suc-khoe-giup-ban-song-toi-100-tuoi
draft: false
---

## 8 bí quyết sức khỏe giúp bạn sống tới 100 tuổi

## BangLinh

Các bạn hãy lựa chọn những cách sống lành mạnh để có thể khỏe mạnh lâu dài ngay từ hôm nay. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng tập thể dục thường xuyên, ăn uống và ngủ nghỉ điều độ là bí quyết giúp bạn luôn vui vẻ và sống lâu, tuy nhiên những điều đó vẫn chưa đủ. Cho dù bạn có đạp xe đạp thể dục mỗi ngày, nạp vào cơ thể đầy đủ các chất nhưng tâm trạng lúc nào cũng căng thẳng thì cũng chẳng có tác dụng gì. Cùng tìm hiểu 8 bí quyết sức khỏe giúp bạn sống tới 100 tuổi !
1/.Kịch độc - Hút thuốc lá
 
 Một trong những thói quen có hại nhất cho bản thân đó chính là thói quen hút thuốc. Với những người hút thuốc cả đời sẽ sống ít hơn 20 - 25 năm so với một người bình thường. Hút thuốc một lần khiến tuổi thọ giảm 11 phút. Đặc biệt với những người sáng sớm vừa ngủ dậy đã hút thuốc thì vô cùng nguy hiểm. Những người hay hút thuốc sẽ thường bị viêm phế quản, viêm phổi, mắc bệnh tim phổi và dễ bị ung thư phổi sau này.  
2/.Sự di truyền
 Sự khỏe mạnh và trường thọ của một người thường được quyết định bởi 15% do di truyền, 10% do các nhân tố xã hội, 8% do điều kiện trị liệu, 7% do ảnh hưởng khí hậu, và 60% do cá nhân. Để giúp bạn thực sự khỏe mạnh bạn cần có chế độ hài hòa cho bản thân mình như ăn sáng - trưa - tối thật đầy đủ. Bữa sáng là bữa quan trọng trong ngày bạn có thể ăn nhiều còn ăn trưa bạn hãy ăn đủ, bữa tối bạn ăn ít vì ăn quá nhiều sẽ khiến các bộ phận phải hoạt động không tốt cho sức khỏe của bạn. Đồ ăn sáng đầy đủ dinh dưỡng phải có 4 loại sau: Sữa bò, sữa đậu nành, trứng gà hoặc thịt, thức ăn chính bắt buộc phải có rau và hoa quả. 
3/.Đừng chết vì tức
 Trong cuộc sống sẽ có những lúc bạn cảm thấy tức giận. Con người là loài động vật có tình cảm, vui buồn ưu tư bi ai lo sợ. Đây là biểu hiện tình cảm phong phú của con người. Bạn nên nhớ rằng “Phẫn nộ hại gan, hoan hỉ hại tim, ưu sầu hại phổi, suy nghĩ nhiều hại tỳ, lo sợ hại thận, bách bệnh đều sinh ra từ tức giận.” Rất nhiều người nói lời chân thực rằng, con người không phải chết vì già, không phải chết vì bệnh, mà là chết vì tức. Do vậy con người không thể không tức giận nhưng nhất định phải biết cách tức giận, nhất định không được làm nô lệ của cảm xúc, nhất định phải làm chủ được cảm xúc của bản thân mình.  "Nhất định phải điều khiển được cảm xúc, không được để cảm xúc điều khiển bạn" 
4/.Thừa dinh dưỡng = trúng độc 
 
 Việc thừa dinh dưỡng quá nhiều cũng giống như trúng độc vậy. Việc ăn đồ ăn trong một ngày bạn cần phải có quy tắc riêng cho mình thứ 2 đến thứ 7. Mỗi ngày ăn một đĩa rau, cần ăn 8 lạng đến 1 cân rau; mỗi ngày ăn 2 trái hoa quả; 3 muỗng dầu thực vật, không được vượt quá 25g; Thứ 5 hàng tuần ăn 2 bát cơm hoặc 4 cái bánh bao; thứ 6 hàng tuần ăn các thức ăn có hàm lượng dinh dưỡng cao như lòng trắng trứng, thịt, trứng, sữa, cá, đậu nhưng phải có quy định về lượng, 1 lạng thịt, một quả trứng gà, nửa cân đến một cân sữa bò, một miếng đậu phụ hoặc 1 bát sữa đậu nành, tào phớ, thịt, trứng, sữa, cá 30g, không nên vượt quá 1 lạng, 6 cốc nước hoặc 6g muối. Đặc biệt mỗi ngày bạn nên uống 8 cốc nước. Bởi vì nước là sinh mệnh của con người. Hiện nay nhiều người không biết uống nước và khát nước mới uống. Đây là sai lầm lớn của bạn. Vì vậy khi nhất định có thời gian rỗi bạn cần phải uống nước chứ đừng nên để khát mới uống nước. Nhiều người hỏi uống trà, cà phê, bia.... thay nước được không? Chúng không thể thay thế nước. Do vậy nếu uống trà cũng phải uống trà nhạt, không được uống trà đặc. Cần ghi nhớ, nước là sinh mệnh của con người bạn không được bỏ qua chúng. 
5/.Say một lần = viêm gan cấp tính một lần
 Bạn nên nhớ 6 thể loại sinh hoạt gây tổn hại nhất cho sức khỏe của bạn:đứng đầu là hút thuốc, thứ hai là nghiện rượu, uống rượu quá độ. Uống một lượng ít còn có chỗ tốt, ví dụ một ngày uống 50ml rượu trắng, hoặc uống 100ml rượu nho đặc biệt là rượu vang nho, hoặc nửa lít đến 1 lít bia. Nếu quá đi sẽ làm tổn hại thân thể, hại gan, hại não, hại tim, hại các cơ quan nội tạng. Uống say một lần với rượu trắng, bằng với việc bị viêm gan cấp tính một lần. Vì sao người uống nhiều rượu thường có trí nhớ không tốt, năng lực nhận biết giảm? Bởi vì một lượng lớn tế bào đại não đã bị chết. Một ngày chỉ uống 50ml rượu trắng, đây là mức an toàn. 
6/.Thu nạp đầy đủ những thứ lành mạnh vào não bộ 
 Khỏe mạnh cần bắt đầu thực hiện hằng ngày, mỗi ngày khỏe mạnh, thì cả đời sẽ khỏe mạnh. Nhất định bạn cần ghi nhớ mấy câu sau: “Có thể ăn có thể uống không phải là khỏe mạnh, biết cách ăn biết cách uống mới có thể khỏe mạnh, ăn uống tùy tiện sẽ gặp tai họa”, “Dùng bụng để ăn cần ấm no, dùng miệng để ăn giảng về hưởng thụ, dùng đầu để ăn sẽ giữ được sự khỏe mạnh.” Bạn cần làm được: “Ăn sáng như hoàng đế, ăn trưa như đại thần, ăn tối như ăn mày.”  
7/.Gia đình không hòa thuận, con người sẽ sinh bệnh
 
 Có chuyên gia cho rằng: "70% bệnh tật của con người đến từ gia đình, 50% bệnh ung thư của người ta đến từ gia đình. Trong gia đình không nên ngày nào cũng cãi nhau một trận. Qua 1 thời gian cãi nhau một trận lớn...nhưng bạn không nên biến gia đình của mình trở thành một gia đình hiu quạnh, không tranh luận, không nói chuyện, cả nửa tháng không nói năng gì. Như vậy trong nội tâm của bạn sẽ cảm thấy vô cùng hậm hực. Việc cô độc còn đáng sợ hơn sự nghèo khó, phu thê sống lành mạnh có thể giúp bạn cảm thấy trường thọ, sự cô độc có thể khiến xuất hiện nhiều vấn đề, dễ khiến cho bạn bị đoản mệnh. Đây là quy luật phổ biến của cuộc sống. Nhưng làm sao để cho gia đình của bạn trở nên hòa thuận thì đây là một vấn đề lớn mà bạn cần suy nghĩ. Để giúp cuộc sống của gia đình luôn hòa thuận bắt buộc phải giải quyết 4 vấn đề: Thứ nhất cần phải kính trọng người già; thứ hai cần giáo dục tốt con cái; thứ ba cần xử lý tốt quan hệ mẹ chồng nàng dâu; thứ tư đặc biệt quan trọng, vợ chồng cần phải có thời gian chăm sóc thương yêu nhau, đây là điều chủ yếu.
8/.Đạp xe đạp là một phương thức rèn luyện cực kỳ tốt 
 
 Khi làm bất cứ việc gì bạn cũng cần phải có mức độ, ăn và ngủ, luyện tập cần có mức độ. Nếu quá mức sẽ khiến cho chức năng miễn dịch dễ bị giảm sút. Vì vậy mỗi ngày bạn nên tập luyện từ 30 phút đến 1 tiếng, nội dung tập luyện có thể sử dụng những phương pháp đơn giản nhất, đạp xe đạp trong 30 phút. Đây là phương pháp đơn giản, kinh tế và hiệu quả nhất. Việc đạp xe đạp cũng phải có tìm hiểu nghiên cứu, thanh niên cần đạp nhanh, mạnh... mới có thể đạt được mục đích rèn luyện tim tạng. Để đạt tới điều đó, đương nhiên không phải là điều trong phút chốc có thể làm được, cần có một quá trình để thích ứng, nếu bạn có thể kiên trì liên tục trong nửa năm, chức năng tim phổi của bạn sẽ có thể đề cao rất nhanh, từ 30 – 50%.
 Còn nếu muốn có kết quả nhanh hơn, sắm lấy một chiếc xe đạp tập thể dục để tập tại nhà cũng là ý kiến hay, mà xe đạp thể dục thì có nhiều loại nhưng tầm 5 triệu là tập luyện bền bỉ và ngon lành rồi.