---
title: "Lớp tôi <3"
date: 2025-06-14T07:01:19Z
slug: lop-toi-3
draft: false
---

## Lớp tôi <3

## ThuyyMai

Giữa trung tâm của huyện Đức Hòa đầy nắng gió, một ngôi trường tuy mới, nhưng có bề dày lịch sử đã được xây dựng lên. Và chính ở ngôi trường ấy, những người không quen biết như chúng tôi, nhờ cơ duyên nào đó, đã gặp được nhau, cùng học với nhau và xem nhau như một gia đình. Nếu có ai mặc định đời người như một chuyến xe, có những trạm dừng khách lên rồi khách xuống như những người đến và đi trong suốt cuộc đời. Thì tỏng chuyến xe của cuộc đời tôi, ở trạm dừng chân 10A2, THPT Hậu Nghĩa này, có những vị khách đặc biệt, bước lên xe và sẽ mãi không xuống nữa, đó là những người bạn của tôi, những người bạn ở 10A2.

 

 Thật đặc biệt vì chúng tôi là học sinh lớp 10A2. Ở trường, từ phía sảnh có tháp đồng hồ bạn chỉ cần quay sang phải bước mười hai bước rồi quay sang trái, bước thêm bảy bước nữa, sẽ đến được lớp của chúng tôi. Lớp chúng tôi không quá rộng cũng không quá hẹp mà vừa vặn với một chiếc bảng đen, bàn giáo viên và gần hai mươi bộ bàn ghế khác. “Tọa lạc” ở tầng trệt, chúng tôi luôn có một không gian yên tĩnh nhất để học tập và vô cùng thuận tiện khi vào lớp hay ra về mà không lo lắng phải đi qua những dãy cầu thang dài và vướng víu. Điều mà tôi thích nhất ở lớp học là “Góc biển-đảo”- một phong trào được nhà trường phát động để khơi dậy trong chúng tôi lòng yêu nước và tích cực học tập theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, đây là nơi lưu giữ nhiều bài viết về lịch sử, vị trí địa lí của biển Đông, quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, và những bài học đạo đức từ vị lãnh tụ vĩ đại,.. giúp chúng tôi trao dồi thêm kiến thức và học tập những đức tính tốt, góp phần hoàn thiện bản thân. Có lẽ bạn sẽ nghĩ rằng chỉ như thế thì có gì  để tôi gọi là “đặc biệt”?. Nhưng với riêng tôi, lớp học này vô cùng đặc biệt, vì nơi này không chỉ là một lớp học bình thường, mà là một ngôi nhà nhỏ với 37 trái tim luôn hướng về nhau.


  Với sỉ số 25 nữ/12 nam, lớp tôi là một trong những lớp có số học sinh nam thấp nhất trong khối, mặc dù thua về sỉ số, nhưng học sinh nam lớp tôi luôn dẫn đầu về kết quả học tập khiến những nữ sinh như chúng tôi vô cùng nể phục. Tuy là vậy, nhưng học sinh nữ chúng tôi cũng rất cố gắng để không thua kém các bạn nam, nhiều bạn đã trở thành học sinh dẫn đầu các bộ môn như: Anh Văn, Hóa Học hay Sinh Học,…Lớp tôi là một tập thể chăm chỉ và cầu tiến, trong những kì kiểm tra tập trung- kì kiểm tra gay go không kém kì thi học kì, khi bước vào lớp tôi, bạn sẽ thấy một không khí vô cùng căng thẳng. Vì sao ư? Vì lúc này, cả thảy 37 ánh mắt đều hướng vào sách, vở, các công thức hay định lí khó nhớ để có thể hoàn thành tốt nhât có thể những bài kiểm tra gắt gao ấy. Tôi muốn nói với bạn điều này, để dẫn đến một điều đặc khác mà tôi muốn giới thiệu với bạn về lớp chúng tôi.

 

 Bạn biết không, lớp tôi là lớp chọn của trường. Với số điểm tuyển vào khá cao nên chúng tôi có thể tự hào, võng vạc rằng chúng tôi là những mảnh ghép của một tập thể khá là xuất sắc đấy! Nhưng với tôi, ấn tượng ban đầu về lớp khá tẻ nhạt, vì mang danh là “lớp chọn” nên tôi nghĩ rằng đây sẽ là một tập thể buồn chán, suốt ngày chỉ ngâm mình trong đống công thức và lý thuyết khó nhằn. Nhưng tôi đã sai. Ngoài những giờ chăm chú nghe thầy cô giảng lí thuyết ở lớp, A2 của chúng tôi rất sôi động trong những giờ thực hành: từ những hóa chất phức tạp của môn Hóa đến những mạch điện chằng chịt ở môn Lí,..luôn được lớp tôi giải quyết chính xác và nhanh gọn nhất. Không những thế, lớp A2 của tôi rất năng động, hoạt bát, A2 luôn tham gia đầy đủ mọi hoạt động của trường, từ lớn đến bé, từ đầu học kì đến bây giờ, “thần dân” A2 đã mang về cho lớp một khối lượng lớn các giải thưởng như: Kiến thức liên môn vận dụng lí thuyết vào thực tiễn hay các phong trào thể chất như: đá cầu, chạy bền, nâng tạ,…

 

  Nhưng có điều này lại quan trọng hơn, lớp chúng tôi sẽ không thể gắn bó thế này nếu thiếu một nhân vật đặc biệt- cô chủ nhiệm. Là chất kết dính của lớp, cô luôn cố gắng tạo cho lớp một không khí căng thằng nhất, có thể bạn sẽ thắc mắc vì sao cô không tạo không khí thoải mái cho lớp học như những giáo viên khác? Đó là vì cô muốn chúng tôi học tốt hơn, để xứng đáng với danh hiệu 10A2. Nhưng không sao, lúc học thì căng thẳng, nhưng lúc vui chơi, cô cũng hăng hái chẳng kém chúng tôi. Ngoài cô chủ nhiệm, chất kết dính kế tiếp, cũng chính là kẻ đầu têu của lớp chẳng ai khác ngoài lớp trưởng, lớp trưởng chúng tôi rất đa tài, từ học tập, đến các phong trào của trường như ca hát,…bạn ấy đều đảm nhiệm tốt. Hơn nữa, lớp trưởng còn là “loa phóng thanh” của lớp, mọi thông báo của đoàn trường luôn được lớp trưởng nắm bắt và thông báo với lớp sớm nhất có thể để tránh tình trạng chậm trễ kế hoạch của nhà trường. Lớp trưởng gánh nhiều nhiệm vụ là thế, phó học tập cũng nhọc nhằn không kém, là bạn có điểm tuyển vào cao nhất lớp, tôi từng nghĩ bạn sẽ là một “mọt sách” suốt ngày chỉ biết học tập là không quan tâm gì đến các hoạt động hay phong trào của lớp, nhưng tôi “sai lại chồng sai”, lớp phó chúng tôi tính tình hài hước và hoạt bát, lại có tài thuyết trình, tự tin nói trước đám đông nên hầu như bạn ấy đảm nhiệm tất cả những hoạt động ngoài giờ lên lớp của chúng tôi. “Chơi giỏi” nhưng “học giỏi” , lớp phó học tập cùng cùng “siêu nhân” của lớp kết hợp tạo thành ban cán sự bộ môn Toán- Lí- Hóa để khi cần, chúng tôi có thể hỏi bài các bạn ấy “mọi lúc mọi nơi” .


  Ngoài tôi và ba nhân vật nói trên thì lớp còn tất cả 33 thành viên nữa, nên tôi không thể kể hết cho bạn, nhưng bạn phải nhớ, 10A2 của chúng tôi là một tập thể vui vẻ và dễ mến. Tổ 1- là tổ của tôi, mặc dù đã nhiều lần đưa ra chính sách cải cách nhưng kết quả vẫn là tổ có số lần về chót nhiều nhất, tổ 3 và 4 cũng chẳng khá hơn, không chót thì áp chót. Ở lớp tôi, tổ 2,  tổ 5 và tổ 6 là hai tổ luôn tích cực và hăng hái nên cố tần suất về nhất rất cao: Tổ 2 có 6 bạn nữ và 0 bạn nam còn tổ 5 thì ngược lại, có tất cả 6 bạn nam và 0 bạn nữ, nhưng cả hai lại vô cùng “mạnh” về cả học tập lẫn phong trào nên có những lần đối đầu nhau về thứ hạng là không tránh khỏi, tổ 6 là tổ khá trầm nhưng sở hữu nhiều nhân tài của lớp nên tổng kết rất ít khi về chót hay áp chót. Vì xếp theo thứ hạng, nên cuối tuần luôn có thưởng- phạt và tổ thấp điểm nhất sẽ là tổ trực nhật cuối tuần.


  Đồng hành cùng hành trình kiến thức của chúng tôi, không thể thiếu những bài giảng của thầy cô. Vì đã được nhắc nhở rằng thầy cô có đổi chút áp lực khi dạy lớp chúng tôi nên chúng tôi phải cố gắng cùng thầy cô xây dựng bài, tạo không khí thoải mái giữa thầy và trò. Giữa chúng tôi và thầy cô có đôi lúc bất đồng, nhưng mọi khúc mắc đều được tháo gỡ với sự gần gũi và triều mến của thầy cô. Không chỉ tiếp xúc qua sách vở, thầy cô còn cho chúng tôi những bài học cuộc sống, giúp chúng tôi tự tin hơn khi bước vào đời.


  Dù năm học sau, lớp chúng tôi sẽ phần ban để hỗ trợ con đường vào cánh cửa đại học, nhưng ai trong chúng tôi cũng sẽ nhớ mãi về A2, nhớ những giờ ra chơi tíu tít cười nói, những lần giúp đỡ nhau trong học tập,… Trong hiện tại, tất cả thành viên 10A2 hãy cùng cố gắng, xây dựng một tập thể đoàn kết và tài năng nhất, cố gắng học tập để theo đuổi ước mơ của mỗi người. Còn trong tương lai, dù mai này có bôn ba đến đâu đi nữa, A2 vẫn luôn là động lực thúc đẩy tôi mỗi ngày một cố gắng hơn, vẫn là kỉ niệm đẹp nhất lưu giữ trong tim tôi suốt một thời áo trắng.