---
title: "Lời xin lỗi"
date: 2025-06-12T11:03:52Z
slug: loi-xin-loi
draft: false
---

## Lời xin lỗi

## Dgemini

Gửi em - người con gái sẽ không bao giờ đọc được những dòng này!!!!
Đã gần 2 năm rồi kể từ ngày mình chia tay em nhỉ. Như người ta nói : Nam song tử dễ dàng bị đánh gục bởi 1 nữ thiên yết. Anh đã bị nụ cười và ánh mắt đó đánh gục, chỉ lần đầu nghe giọng nói của em anh biết rằng em là 1 nửa mà anh còn thiếu. Dù mình xa cách nhưng chúng ta lại tìm đến được với nhau, như 1 truyện viễn tưởng ý, 1 người Hà Nội, 1 người học tận Nha Trang, 1400km và chỉ biết em qua mạng, anh cũng không thể ngờ được rằng mình sẽ yêu em, Chắc em không biết, 4 năm trước khi gặp em qua yahoo, anh nghĩ chỉ chat chit iu đương chơi bời mà thôi, nhưng rồi mỗi sáng, mỗi tối khi chúng ta nói chuyện, ta lại càng hiểu nhau, lại càng thấy cần nhau hơn, rồi anh nhận ra rằng anh nhớ em, nhớ thật nhiều, muốn làm em cười muốn nghe tiếng cười đó của em qua điện thôi, Nghỉ trưa, anh và em cùng cố onl,hỏi những câu bình thường hay em chỉ ngồi xem anh vẽ qua pain những hình vẻ nguệch ngoạc. Tất cả cứ từ từ diễn ra,những tin nhắn, những câu chuyện cuộc sống bản thân hàng ngày qua điện thoại đã làm tình yêu của chúng ta lớn lên. Và rồi cái ngày anh về quê vào hè năm đó, ngày mà anh gặp em,ngày mà em tặng anh quà sinh nhật muộn- nụ hôn đầu tiên của chúng ta  chính xác là của anh , anh đã biết mình là người hạnh phúc nhất khi có em,em nói anh không phải tình yêu đầu của em nhưng với anh mãi em là tình đầu và cuối của anh. Nhưng chúng ta không thể ở bên nhau lâu, anh phải học còn em phải đi làm ở đó, khoảng cách thật quá xa.2 năm, 2 năm mình sống trong sự ngọt ngào của tình yêu, những dự tính cho tương lai, những cái ôm thật chặt, những nụ hôn ngọt ngào mà dường như không thể dứt bỏ, những lần cãi nhau vu vơ làm ta hiểu và gần nhau hơn, anh đã tưởng không gì có thể chia cách chúng ta.Xem phim, đi dạo, đi ăn trên đường phố Hà Nội,những chia sẻ về gia đình của nhau, những cách lấy lòng từng người trong gia đình, nghĩ lại thật buồn cười . Lúc nào cũng chỉ 2 đứa mình, nói về đủ thứ chuyện linh tinh. em còn đọc nhật ký của em cho anh nghe nữa  anh cũng sẽ đọc nhật ký của anh cho em... nếu anh viết 
 Nhưng rồi sau 2 năm yêu đó,những tin nhắn của em thưa dần, những cuộc gọi và nhắn tin luôn là từ anh, nhắn rồi đợi trả lời, gọi và đợi bắt máy, để sáng hôm sau nhận được tin em xin lỗi máy em để ở nhà, em mệt quá nên đi ngủ sớm, hay em có viêc bận họp với lớp, liên hoan công ty... những lúc đó anh lo em mệt lắm, yếu và hay ốm nữa, rồi lý do mẹ em thấy anh chưa có việc làm, nhà em không đồng ý yêu xa, bố mẹ muốn em ở Hà Nội cạnh anh chị em để có thể giúp đỡ nhau, em cũng mệt mỏi lắm. Anh biết em cũng yêu anh, nhưng chắc... Anh đã hỏi em hãy đợi anh ra trường anh sẽ về và ở bên em, anh không thể ở bên em lúc này anh hy vọng có thể bù đắp lại nếu em đợi anh. Em im lặng, anh đã đợi, và rồi anh đã coi sự im lặng đó của em là câu trả lời khi chính anh là người nói câu chia tay. Anh đã hát cho em bài " 2 con thằn lằn con"  bài em hay bắt anh hát, để rồi anh có thể chấm dứt sự mệt mỏi của em dù anh biết anh còn yêu em rất nhiều. yêu nhau qua mạng và kết thúc qua điện thoại, có vẻ nó có sự liên quan. 
Sau ngày chia tay, anh đã tìm hình ảnh của em, thông tin của em trên facebook, trên mezing. chỉ mong nhìn lại em, luôn tự dặn mình sẽ không làm phiền em nữa, dù thấy cũng chỉ để mong được biết em giờ ra sao mà thôi, Xóa nick, xóa sdt hay những gì liên quan đến em nhưng sao anh không thể xóa giọng noi, tiếng cười em ở trong tim anh? em còn nhớ cái nick yahoo mà em bị mất pass không vào được nữa ko? ngày ngày anh vẫn gửi tin nhắn vào đó,để biết rằng anh vẫn nhớ em, và em sẽ không đọc được những dòng đó, anh tìm kiếm hình ảnh của Hà Nội nhớ những nơi ta thường đến, xem chương trình giao thông chỉ mong gặp 1 hình bóng, Nhưng 2 năm sau ngày chia tay đó, anh không tìm được gì, tất cả chỉ là những ký ức trong đầu anh.
 Hôm nay vào facebook, tự nhiến thấy 1 nick tên em add nick,thật sự rất hồi hộp, rồi nhận ra đó là em, mà thật sự không biết tâm trạng lúc đó của anh ra sao nữa, lo lắng vì biết đâu em đã lấy chồng? vui mừng vì biết đó là em? hy vọng sẽ gặp được lại em?.... anh cũng không thể biết rõ được nữa. rồi anh đọc được dòng status đó:"Now, i'm very happy with my Hus. i wish him always inside me" anh biết điều đó đã xảy ra, nhưng thật sự thật sự đã vui vì em hạnh phúc, nhưng có lẽ phần buồn trong anh nhiều hơn, anh nghĩ dòng tin đó là để anh biết.Cám ơn em - chỉ cần dòng tin đó là đủ, biết được em đang hạnh phúc, Anh đã luôn mong như vậy, và biết sẽ như vậy.
 Có lẽ trong 2 năm chia tay kia, có một thứ vẫn luôn khắc khoải đợi chờ, vẫn luôn giục đi tìm em, luôn kiếm những gì thân quen hay liên quan đến em có thể gọi tên là hy vọng, hay là tự dối mình em vẫn yêu anh và đợi anh, giờ anh đã chấp nhận được sự thật là em đã xa anh thật rồi, và em đang vui bên hạnh phúc mới. Anh luôn mong em hạnh phúc.Anh thật sự xin lỗi, khi trong anh rất muốn hỏi 1 câu dù là xã giao: Em khỏe không? nhưng không dám mà đã xóa nick của em trong facebook, muốn biết về người đó mà không dám hỏi, cách tốt nhất là anh coi em như người xa lạ đơn giản vì : anh đã quá yêu em nên anh không thể xem em như kẻ thù, nhưng ta đã gây cho nhau qua nhiều đau khổ, những vết thương thật sâu nên ta không thể xem nhau là bạn em à. Anh luôn muốn biết: em giờ ra sao? sống tốt không? Ai sẽ hát cho em nghe mỗi đêm để ru em ngủ như anh đã làm ngày đó, ai sẽ ôm em thật chặt khi em lạnh. Ngoài Bắc trời lạnh thì lạnh lăm, em lại yếu nữa, nhớ mặc thật ấm khi đi ra ngoài hay đi ngủ nha em, đừng như ngày xưa, không quàng khăn để rồi bị viêm họng không nói năng được gì vào đúng ngày Tết đấy 
Anh rất muốn nói lời xin lỗi, thật sự xin lỗi em vì những lời đã nói khi mình chia tay, khi nghe tin em đã có người mới. Anh đã không hiểu cho cảm giác của em, những lời trong cơn nóng giận: mong em sẽ giữ được người đó, khi nói câu đó anh không còn là anh nữa, anh thật sự rất hối hận, anh đã chà đạp lên tình cảm của cả 2 và anh thật sự muốn nói xin lỗi em dù sẽ không được em tha thứ, Nhưng giờ em đã rất hạnh phúc bên chồng của mình, có lẽ anh sẽ không còn gặp được để nói lời đó với em nữa. Anh xin lỗi!!!! Luôn chúc em thật hạnh phúc. 
      Chúc em thật hạnh phúc bên gia đình của em. 
         Xin lỗi và Tạm biệt em- người con gái mà anh đã yêu!!!
http://www.nhaccuatui.com/nghe?M=QRG4GT2xPs] đây là bài em hay nghe khi buồn và giờ anh cũng đang nghe nó