---
title: "Thứ hai ngày 9/3/2015"
date: 2025-06-14T07:02:04Z
slug: thu-hai-ngay-932015
draft: false
---

## Thứ hai ngày 9/3/2015

## holyheo

Happy birthday các Song Ngư 9/3 nè.

Dịch: Trâu & Hiền Lưu - Mật Ngữ 12 Chòm Sao

Bạch Dương

Tình cảm   ★★
Với các cặp đôi, khác nhau về quan điểm và bất đồng là điều khó tránh khỏi. Còn với các bạn độc thân, bạn có xu hướng nhận lời quá nhanh và thể hiện tình cảm quá mức cần thiết. Nếu bạn đã từng bị tổn thương trong tình yêu, bạn nên cẩn thận hơn.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn sẽ làm mọi thứ để tiếp tục dự án của mình và bạn cũng không có ý định chuyển nhượng nó cho ai.
Thể chất    100%    Bạn tràn đầy sức sống và dự định tập gym. Hãy cứ làm đi nhé vì nó sẽ giúp ích bạn rất nhiều đó!
Tâm trạng   ★★★
Đầu tuần không khả quan lắm với nhiều cạm bẫy, đặc biệt về mặt tình cảm, đang chờ bạn.
Màu may mắn    Xám    Sao hợp cạ    Ma Kết
Số may mắn    2    Đàm phán thành công    18%


 Kim Ngưu

Tình cảm    ★★★★★
Dù cuộc sống bận rộn hối hả đến đâu, bạn vẫn dành thời gian để chăm chút cho tình yêu của mình. Bạn muốn chia sẻ với ai đó bất chấp khoảng cách giữa hai người, đây là lúc điện thoại trở nên có ích đấy.
Sự nghiệp   ★★
Tốc độ làm việc dồn dập làm bạn khó kiểm soát.
Thể chất    40%    Thói quen ăn nhiều của bạn có thể gây nên một số bệnh tiêu hoá đau đớn và mất ngủ đấy nhé!
Tâm trạng   ★★★★
Bạn là một nguồn cảm hứng lớn cho những người bạn xung quanh.
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ    Bạch Dương
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    35%


 Song Tử

Tình cảm    ★★★★★
Bạn cảm giác như bạn có một đôi cánh để bay lên đến 9 tầng mây. Bạn biết cách làm người ấy ngạc nhiên và cuộc hẹn của hai người sẽ rất tuyệt.
Sự nghiệp    ★★★★★
Một nụ cười có thể đem lại sự tin tưởng nhưng thành quả bạn làm ra mới có thể phát triển sự nghiệp của bạn.
Thể chất    100%    Bạn kiểm soát được bản thân và sức khoẻ lẫn tinh thần của bạn đang rất tốt.
Tâm trạng    ★★★★★
Giao tiếp trở nên dễ dàng hơn nhiều, đặc biệt là nhờ tâm hồn phong phú của bạn.
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ    Sư Tử
Số may mắn    3    Đàm phán thành công    67%


 Cự Giải

Tình cảm    ★★★★★
Bạn có những suy nghĩ tích cực về tình yêu và tinh thần của bạn rất thoải mái.
Sự nghiệp    ★★★★★
Năng suất của bạn tăng lên và bạn có được sự tin tưởng của đối tác không đây?
Thể chất    80%    Đến lúc rời chốn thành thị một chút để hít thở không khí trong lành rồi đó!
Tâm trạng    ★★★★★
Kĩ năng giao tiếp và nụ cười sẽ cải thiện các mối quan hệ của bạn.
Màu may mắn    Đỏ sẫm    Sao hợp cạ    Thiên Bình
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    48%


 Sư Tử

Tình cảm    ★★
Dù độc thân hay là bông đã có chậu, sẽ có những lúc bạn hối hận. Bạn không muốn ôm ấp người ấy và người ấy cũng gặp khó khăn khi cố gắng dỗ dành tâm trạng khó chịu của bạn. Còn những bạn độc thân thì đang hối tiếc là đã bỏ qua một mối tình hấp dẫn sau khi chia tay.
Sự nghiệp    ★★ ★★
Không khí ở chỗ làm khá thoải mái nhưng bạn không thể hoàn thành nhiệm vụ một cách bình tĩnh được.
Thể chất    50%    Tim của bạn dễ dàng 'tăng xông' vì những thứ nhỏ nhặt và điều đó không tốt chút nào.
Tâm trạng    ★★
Bạn chưa bao giờ nghĩ mình sẽ hối hận trong tình yêu nhưng hôm nay bạn nghi ngờ rất nhiều thứ.
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Ma Kết
Số may mắn    0    Đàm phán thành công    74%


 Xử Nữ

Tình cảm    ★★ ★★
Bạn rất thẳng thắng và đưa sự thật thà lên hàng đầu dù nó có thể làm tổn thương người khác. Bạn cảm thấy tò mò và một khao khát tự do, điều này sẽ làm mọi chuyện thêm rắc rối.
Sự nghiệp   ★★★★★
Với những bạn đang kinh doanh, một cuộc họp, gặp gỡ với khách hàng hoặc đối tác sẽ đem lại nhiều điều tốt đấy!
Thể chất    50%    Bạn có thể cảm nhận rõ đau lưng và đau khớp, đồng thời tình trạng như dây thun sắp đứt của bạn cũng không có gì là vì bạn đang căng thẳng quá mức.
Tâm trạng    ★★ ★★
Bạn bắt đầu ngày mới, và tuần mới, bằng cách tự nhắc nhở bản thân không được lãng phí thời gian nữa.
Màu may mắn    Hồng    Sao hợp cạ    Thiên Bình
Số may mắn    7    Đàm phán thành công    36%


 Thiên Bình

Tình cảm   ★★★★
Có chút thay đổi có thể xảy ra trong chuyện tình cảm. Bạn tạo ra những nỗ lực vô cùng ấn tượng để khiến người kia bất ngờ và hâm nóng mối quan hệ. Bạn cũng chẳng thấy gì khó khăn khi mình là người khởi đầu, dù điều đó chẳng hề quen thuộc với bạn chút nào.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn sửa mọi lỗi sai mà bạn tìm thấy trong các file công việc.
Thể chất    80%    Bạn làm việc chăm chỉ gấp đôi mọi khi.
Tâm trạng   ★★★★
Đam mê sẽ lại đến với bạn.
Màu may mắn    Đỏ    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    8    Đàm phán thành công    41%


 Thiên Yết

Tình cảm   ★★★★★
Bạn dũng cảm sống cho tình yêu của mình. Sự nhiệt tình và khả năng tạo bkhowir đầu của bạn sẽ cho phép bạn tận hưởng những giây phút tuyệt vời. Có thể nói rằng không ai có thể ngăn cản bạn.
Sự nghiệp   ★★★
Tốt hơn là nên -để gió cuốn đi- hơn là cứ tiêu tốn thời gian vào những thứ không có tương lai.
Thể chất    80%    Bạn cực kì năng động. Vậy nên giấc ngủ cũng sẽ ngon hơn.
Tâm trạng   ★★★★
Bạn cảm như có một sức mạnh nào đó thúc đẩy bạn phải thể hiện bản thân mình. Đôi khi bạn còn không để ý là mình đang làm vậy.
Màu may mắn    Xanh đậm    Sao hợp cạ    Sư Tử
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    46%


 Nhân Mã

Tình cảm   ★★★★
Bạn sẽ cố để bỏ qua hết những khó chịu, bực tức. Nửa kia làm một điều gì đó mà bạn đã từng không thích, nhưng bạn quyết định sẽ tha thứ. Nhớ là đừng hành động trái ngược với quyết định của mình đó nha.
Sự nghiệp   ★★
Bạn có thể cảm thấy không thoải mái với môi trường làm việc.
Thể chất    60%    Ngoài chút mệt mỏi ra thì không có gì quá nghiêm trọng cả. Chú ý nghỉ ngơi chút là ok.
Tâm trạng   ★★★
Mệt mỏi có thể ảnh hưởng ý nhiều đến tâm trạng bạn.
Màu may mắn    Xanh    Sao hợp cạ    Cự Giải
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    50%


 Ma Kết

Tình cảm★★
Bạn dù muốn cũng không thể ngăn bản thân làm tổn thương những người không đủ may mắn để ở bên cạnh bạn. Có thể bạn sẽ bị ghét đó.
Sự nghiệp   ★★
Nếu mọi việc không như ý muốn, bạn có thể xin từ chức, hoặc thôi việc.
Thể chất    50%    Huyết áp của bạn có thể bị ảnh hưởng. Bạn cũng có thể bị co cơ.
Tâm trạng   ★★
Bạn sẽ thấy thật khó để phân biệt đâu là cần hành động và đâu chỉ là sự khiêu khích. Hãy cẩn thận.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    5    Đàm phán thành công    72%


 Thủy Bình

Tình cảm   ★★★
Bạn bị buộc phải đưa ra một sự lựa chọn quan trọng trong mối quan hệ. Có thể bạn sẽ phải dạy cho người đó một bài học. Đương nhiên là cũng sẽ khó để đưa đến những thông điệp của mình trong hoàn cảnh như thế. Vì vậy bạn cẩn phải thật khéo léo.
Sự nghiệp   ★★★
Bạn sẽ dồn mọi sự chú ý vào bí kíp nghề nghiệp.
Thể chất    50%    Bạn nên chơi thể thao đi, năng lượng hôm nay rất phù hợp đó.
Tâm trạng   ★★★
Cái giọng điệu của bạn hôm nay rất chuyên nghiệp đó nha.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Song Tử
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    40%


 Song Ngư

Tình cảm   ★★★
Bạn là người khá mơ mộng và luôn thích tận hưởng những giây phút yên bình bên nửa kia. Nhưng nếu họ quá chủ động, bạn lại giữ khoảng cách. Bạn cần thay đổi đi nha.
Sự nghiệp   ★★★
Bạn phải quên đi những rắc rối cá nhân để làm việc hiệu quả. Nếu không tập trung bạn sẽ gây ra những lỗi lần ngốc nghếch đó.
Thể chất    70%    Đừng có ngồi đó mà thương sót cho bản thân nữa. Đứng dậy và làm gì đi nào.
Tâm trạng   ★★★★
Bạn phải khó khăn lắm mới tìm được những từ ngữ phù hợp cho một hoàn cảnh bạn gặp phải.
Màu may mắn    Xanh lá    Sao hợp cạ    Bạch Dương
Số may mắn    8    Đàm phán thành công    53%