---
title: "Thứ bảy ngày 7/3/2015"
date: 2025-06-14T07:01:58Z
slug: thu-bay-ngay-732015
draft: false
---

## Thứ bảy ngày 7/3/2015

## holyheo

Happy birthday các Song Ngư 7/3 nè.

Dịch: Hannah & Hiền Lưu - Mật Ngữ 12 Chòm Sao

Bạch Dương

Tình cảm   ★★★
Nếu đã có đôi có cặp, hai bạn cần phải có một cuộc nói chuyện nghiêm túc để tìm ra khúc mắc trong mối quan hệ hiện tại. Bạn nghe được một số tin đồn không hay về người ấy và tối nay, những suy nghĩ ấy cứ quẩn quanh trong đầu bạn. Nếu còn FA, kĩ năng giao tiếp tuyệt vời của bạn sẽ giúp bạn sớm chinh phục được người tình trong mộng của mình nhanh thôi.
Sự nghiệp   ★★★
Trí tưởng tượng bay quá xa khiến bạn trở nên thiếu thực tế.
Thể chất    80%    Dù đó là môn thể thao bạn yêu thích thì cũng đừng luyện tập quá sức nhé.
Tâm trạng   ★★★
Bạn đang cảm thấy không được khỏe. Đầu bạn ngập tràn những suy nghĩ tiêu cực và điều này ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe của bạn đó!
Màu may mắn    Xanh lá    Sao hợp cạ    Xử Nữ
Số may mắn    2    Đàm phán thành công    55%


 Kim Ngưu

Tình cảm   ★★★
Bạn không còn né tránh những tình huống khó xử và nhận ra mặt hạn chế của mình trong lĩnh vực giao tiếp để tập trung cải thiện nó.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn có cơ hội với những công việc liên quan tới giảng viên hay huấn luyện viên. Chuẩn bị có một loạt người tới để nhận lời chỉ dẫn từ bạn đó!
Thể chất    90%    Các vì sao sẽ chỉ đường dẫn lối cho bạn tới một lối sống tích cực và lành mạnh. Hôm nay bạn vui vẻ phấn chấn cả ngày luôn.
Tâm trạng   ★★
Nếu thực sự muốn thay đổi bản thân thì bạn cần phải chú tâm bắt đầu từ những chi tiết đi nhé!
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Cự Giải
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    83%


 Song Tử

Tình cảm   ★
Bạn dường như muốn đặt dấu chấm hết cho mọi chuyện của hai người dù nó mới ở giai đoạn bắt đầu. Bạn trở nên mất kiên nhẫn và lời khuyên cho ngày hôm nay của bạn đó là, hãy vượt lên điểm hạn chế này của mình nếu bạn không muốn chuyện tình cảm hiện tại tan vỡ như vậy nhé.
Sự nghiệp   ★
Bạn uể oải và chỉ muốn làm việc thật nhanh để được về nhà mau.
Thể chất    15%    Bạn cần phải điều chỉnh lại chế độ ăn uống của mình và giờ giấc sinh hoạt một cách khoa học hơn.
Tâm trạng   ★
Bạn trở nên bốc đồng và không thể kiểm soát nổi lời nói và suy nghĩ của mình.
Màu may mắn    Xanh    Sao hợp cạ    Kim Ngưu
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    50%


 Cự Giải

Tình cảm   ★★★
Bạn không còn tập trung vào những điểm chung của hai người mà liên tục thêm dầu vào lửa trong các cuộc cãi vã. Điều này có thể là con dao hai lưỡi: nó vừa tăng thêm gia vị cho chuyện tình cả, nó vừa đồng thời có thể đẩy hai bạn xa nhau hơn.
Sự nghiệp   ★★★★
Một hợp đồng béo bở cũng không làm cho bạn bận tâm nữa rồi. Giờ đây bạn chỉ quan tâm tới những điều ưu tiên của mình mà thôi.
Thể chất    70%    Nguồn năng lượng cứ lên lên xuống xuống một cách thất thường.
Tâm trạng   ★★★★★
Bạn tương tác với mọi người xung quanh nhiều hơn và quen thêm được với rất nhiều bạn mới cực kì thú vị đó!
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ    Xử Nữ
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    70%


 Sư Tử

Tình cảm   ★★★★
Tâm hồn bạn trở nên vô cùng lãng mạn và bạn tận hưởng những khoảnh khắc ngọt ngào cùng bạn ấy. Nếu còn FA, bạn hãy cẩn thận, đừng trao niềm tin tuyệt đối cho ai nhé.
Sự nghiệp   ★★
Nếu gần đây bạn phải đưa ra một quyết định gì đó liên quan đến công việc thì bầu không khí ở chỗ làm đang khá là căng thẳng đó nha!
Thể chất    60%    Quan tâm đến người khác là tốt nhưng bạn cũng phải chú ý một chút đến sức khỏe của mình nữa nha.
Tâm trạng   ★★★
Bạn trở nên mất phương hướng và không nhìn ra được điểm mấu chốt trong các vấn đề hiện tại.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Kim Ngưu
Số may mắn    3    Đàm phán thành công    51%


 Xử Nữ

Tình cảm   ★★★
Một cuộc hẹn lãng mạn đã được lên từ lâu thì bị hoãn lại ở phút cuối.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn có những cơ hội để củng cố vị trí của mình ở nơi làm việc.
Thể chất    40%    Uống không đủ nước khiến cho gan và thận của bạn bị ảnh hưởng.
Tâm trạng   ★★★★
Bạn đang có được một nguồn năng lượng tràn trề và bạn có quyết tâm để làm mọi thứ.
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    79%


 Thiên Bình

Tình cảm   ★
Chuyện tình cảm ngày hôm nay có vẻ không được tươi sáng cho lắm. Còn bạn thì nhập nhằng trong cách bày tỏ cảm xúc của mình.
Sự nghiệp   ★
Bạn cố gắng chạy trốn khỏi trách nhiệm của mình thay vì đối mặt với nó.
Thể chất    30%    Bạn thấy mệt mỏi và thậm chí cũng chẳng có động lực để cải thiện nó.
Tâm trạng   ★
Bạn cư xử như trẻ con vậy.
Màu may mắn    Xanh    Sao hợp cạ    Thiên Yết
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    35%


 Thiên Yết

Tình cảm   ★★
Với tâm trạng không tốt, bạn có xu hướng giấu mình trong vỏ bọc của chính mình. Có rất nhiều câu hỏi đang hiện hữu trong đầu bạn lúc này, Bạn sẽ dành thời gian một mình, tự suy nghĩ về tình trạng lúc này. Nhưng nó cũng chẳng khá hơn khi bạn chỉ thấy mọi thứ thật rối rắm.
Sự nghiệp   ★★★
Bạn cần phân tích tình hình xem bạn có thật sự phù hợp với nơi làm việc hiện tại không.
Thể chất    50%    Bạn cần phải chú ý đến những sự thiếu hụt có thể xảy ra. Bổ sung chất xơ cho thực đơn của bạn.
Tâm trạng   ★★★
Bạn thấy khó để đưa ra quyết định. Bạn sẽ cần nhiều thời gian đấy.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Song Ngư
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    71%


 Nhân Mã

Tình cảm   ★★★★
Bạn trở nên nhạy cảm hơn, điều này có thể dễ gây ra chút xung đột trong mối quan hệ của hai bạn. Hãy cố kiềm chế bản thân nha.
Sự nghiệp   ★★
Thiếu tự tin sẽ chẳng giúp gì được cho dự án bạn đang làm đâu.
Thể chất    60%    Bạn có dư dả năng lượng, nhưng lại tiêu tốn nó không đúng cách. Cố gắng cải thiện điều này nha.
Tâm trạng   ★★
Vấn đề vẫn là xoay quanh sự nhạy cảm của bạn thôi.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    7    Đàm phán thành công    74%


 Ma Kết

Tình cảm   ★★★
Bạn buộc phải đưa mọi thứ vào quy củ nếu muốn mọi thứ ổn thỏa. Nhưng có vẻ bạn lại chẳng có đủ thời gian để làm vậy.
Sự nghiệp   ★★★★
Một cuộc thảo luận dài có thể sẽ diễn ra vào buổi chiều. Hoặc cũng có thể là một buổi họp.
Thể chất    80%    Bạn đón nhận mọi cơ hội nghỉ ngơi có thể.
Tâm trạng   ★★★★★
Mong đợi một ngày đầy những điều khó đoán, bạn sẽ phải cố để thích nghi với những tình huống khác nhau. Nhưng kéo lại thì tâm trạng bạn lại cực kì tốt.
Màu may mắn    Xanh lá    Sao hợp cạ    Cự Giải
Số may mắn    0    Đàm phán thành công    50%


 Thủy Bình

Tình cảm   ★★
Bạn có cảm giác mong mỏi tự do. Đó là lý do tại sao trông bạn như lại đang phải đối phó với sự dễ dãi khác thường.
Sự nghiệp   ★★
Bạn có thể sẽ có một cuộc tranh luận với đồng nghiệp về một nhiệm vụ quan trọng, và cuối cùng người được tin tưởng vẫn là bạn.
Thể chất    50%    Bạn cảm thấy hơn khó ở. Nhưng vấn đề là không biết nguyên nhân do đâu.
Tâm trạng   ★★
Bạn cảm thấy ngột ngạt, như là đang thiếu tự do vậy.
Màu may mắn    Xám    Sao hợp cạ    Bạch Dương
Số may mắn    2    Đàm phán thành công    40%


 Song Ngư

Tình cảm   ★★★★
Hai bạn sẽ hòa hợp trở lại thôi. Quyết tâm của bạn sẽ được đáp trả. Tuy nhiên, đừng coi mọi thứ là điều hiển nhiên nó vậy, mà bạn cần tiếp tục nỗ lực nếu muốn những thay đổi tích cực này tiếp tục kéo dài.
Sự nghiệp   ★★★★★
Bạn sáng tạo và bạn cũng tự hào về điều đó. Nhiều người cảm thấy ghen tị với bạn.
Thể chất    80%    Căng thẳng giảm bớt, nhờ vậy mà năng lượng của bạn cũng tăng đáng kể.
Tâm trạng   ★★★★
Bạn cố gắng hết sức có thể bù đắp những thiếu sót, và ưu tiên sở thích của mình.
Màu may mắn    Nâu    Sao hợp cạ    Thiên Yết
Số may mắn    5    Đàm phán thành công    58%