---
title: "Cancer 2016"
date: 2025-06-14T09:22:19Z
slug: cancer-2016
draft: false
---

## Cancer 2016

## noblesscencer

Cự Giải có thể sẽ dành nhiều thời gian hơn cho du lịch, học hành và những vấn đề liên quan tới luật pháp Trong năm 2016. Bạn có thể bắt gặp những cơ hội tuyệt vời để kiếm tiền. Nhưng khi gặp khó khăn, hãy kiên trì và vững vàng. Hãy cố gắng lên kế hoạch trước khi kinh doanh hoặc ký một hợp đồng.

Biểu tượng dành cho Cung Cự Giải năm 2016 là May mắn. Bạn sẽ nhận được sự giúp đỡ quý giá. Nhờ đó, bạn sẽ vượt qua những tình huống phức tạp nhất một cách dễ dàng. Trong tình yêu, bạn nên cẩn thận bị cạnh tranh và giành giật. Có quá nhiều mối quan tâm có thể dẫn đến nhàm chán. Hãy sống bằng chính mình và đừng giả bộ. Sự nghiệp của bạn không được tốt đẹp, nhưng dù sao bạn cũng đã đặt ra những giá trị sống khác. Ít nhất thỉnh thoảng bạn cũng nên thăm hỏi gia đình của bạn.
Chắc chắn đôi khi bạn tự hỏi bản thân tại sao bạn rơi đúng vào hoàn cảnh đó mà lại không phải ai khác. Bạn có nghĩ rằng đôi khi, cuộc sống của bạn bị điều khiển bởi đấng quyền lực tối quyết định đường đời của bạn sẽ đi về hướng nào? 
Điều quan trọng là tối thiểu bạn có chuẩn bị cho các tình huống trong cuộc đời, mặc dù không thể thay đổi được điều đó. Trái Đất được kết nối với các vì sao thông qua vũ trụ vô tận và đó là lý do tại sao chúng có liên hệ chặt chẽ với nhau. Ở điểm cân bằng của các hành tinh, bạn thuận lợi hơn trong cuộc sống, tình yêu, sự nghiệp và cả sức khỏe, so với khi bị mất cân bằng. Bạn khó có thể nhận biết khi nào điều đó xảy ra và do đó bạn có thể sẽ không có phản ứng đúng đắn.
Lá số tử vi cung Cự Giải năm 2016

Những Cự Giải sinh tháng 6 nên tận dụng lợi thế mà Hải Vương Tinh tại Song Ngư mang lại để đánh dấu những bước ngoặt quan trọng trong đời sống tình cảm của mình, được bao bọc bởi vòng tay của tình yêu mới và những phút giây thú vị sống động. Tự tin và quyến rũ, bạn sẽ hành động táo bạo và hướng tới tương lai với sự lạc quan, đạt được nhiều thành công và khiến không ít con tim tan vỡ. Trong thời gian này, nhiều khả năng Cung Cự Giải Năm 2016 sẽ gặp được người có thể khuấy động những mộng tưởng lãng mạn của bạn.

Thiên Vương Tinh và Diêm Vương Tinh sẽ gây trở ngại cho những Cung Cự Giải Năm 2016 sinh vào giữa cung (2-12/7). Tuy vậy, bạn có thể mượn nguồn năng lượng từ 2 hành tinh này để từ bỏ những gì thừa thãi, không cần thiết trong cuộc sống và khôi phục lại mọi thứ từ nền tảng.

Góc tam hợp giữa sao Thổ và sao Thiên Vương sẽ hỗ trợ bạn một cách chuyên nghiệp cho đến tận tháng 12/2017 và muốn bạn đạt được điều gì đó dựa trên kinh nghiệm đã có hoặc phát triển nền tảng sẵn có. Ảnh hưởng tích cực của Mộc Tinh trong Xử Nữ từ tháng 8 trở đi sẽ bảo vệ khu vực tài chính và mang lại cho bạn nhiều may mắn, tạo ra những kết nối mới ổn định hơn. Giao tiếp và sự gần gũi trong các mối quan hệ sẽ tạo ra mối thân mật bổ ích và luôn luôn đổi mới.

Những tin tức tốt lành cho cuộc sống tình cảm của Cự Giải trong năm 2016 còn có là: Sao Thổ sẽ rời nhà tình yêu của Cự Giải. Nhờ đó, những sự trì hoãn, hạn chế, rủi ro hoặc không may sẽ biến mất. Cuộc sống của Cung Cự Giải Năm 2016 sẽ trở nên vui vẻ hơn, sẽ có nhiều cơ hội mang niềm vui đến cho bạn. Bạn sẽ dành thời gian rảnh rỗi để hưởng thụ cuộc sống. Bạn sẽ có thái độ lạc quan, thích giao tiếp, đặc biệt là từ giữa năm trở ra.

Một tin không mấy tốt lành là sao Thổ sẽ đi vào nhà bệnh tật của Cung Cự Giải Năm 2016 và ở đây 3 thang (với khoảng thời gian nghỉ ngắn ngủi giữa tháng 6 và tháng 9/2016). Sức đề kháng của bạn sẽ giảm. Bạn có thể mắc một vài căn bệnh khác nhau, liên quan đến xương, khớp, da, tóc và móng. Bạn sẽ phải hết sức thận trọng đấy nhé. Hãy khám và điều trị bệnh ngay trước khi chúng trở thành căn bệnh mãn tính và hành hạ bạn.
Tài chính của Cự Giải năm 2016

Horoscope năm mới 2016 dự báo “dòng chảy” tài chính của bạn trong giai đoạn này sẽ “trôi” theo chiều hướng tương đối thuận lợi. Vì vậy Cự Giải hãy lạc quan lên. Tuy nhiên bạn cũng đừng quên ranh giới giữa “lạc quan” và “chủ quan” vốn rất mong manh đấy nhé. Ngay từ đầu năm, bạn hãy chủ động áp dụng các phương pháp tiết kiệm như chi tiêu có kế hoạch, tham gia các hoạt động mang tính đầu tư.

Người thân trong gia đình có thể sẽ đưa ra những yêu sách về mặt tài chính hoặc tìm đến bạn để được giúp đỡ. Nếu đang ấp ủ hoặc thực hiện một dự án kinh doanh, tình hình sẽ diễn biến tương đối thuận lợi và mang về cho bạn những khoản lợi đáng kể. Khoảng cuối năm, một “cú hích” về mặt tài chính sẽ xuất hiện khiến những con số trong tài khoản cá nhân của Cự Giải gia tăng đáng kể.

Về sự nghiệp của Cự Giải trong năm 2016:

Trong năm nay, người thuộc cung Cự Giải sẽ phải đối đầu với rất nhiều khó khăn nếu cứ lẳng lặng làm mọi thứ một mình. Ngược lại, bạn sẽ gặp nhiều thuận lợi và may mắn với những công việc đòi hỏi sự liên kết, liên doanh. Khả năng sáng tạo trở thành thế mạnh của bạn trong khoảng thời gian này. Nhiều Cự Giải sẽ thấy mình tỏa sáng ở nơi làm việc với những ý tưởng vừa khả thi lại vừa thú vị.

Horoscope năm mới dự rằng bạn sẽ gặp kha khá trở ngại với đồng nghiệp hoặc các cơ quan hành chính. Điều duy nhất Cự Giải cần làm trong những trường hợp như vậy đó là hãy thực hiện mọi việc theo đúng quy trình, bỏ ngoài tai những lời lẽ khó nghe và ngẩng cao đầu bước đi. Bạn cũng cần chú ý đến yếu tố thời gian nếu muốn thu về những thành quả rực rỡ trong công việc. Hãy lên kế hoạch trước khi thực hiện bất cứ việc gì và nhớ kiểm tra tiến độ thực hiện thường xuyên để đảm bảo tiến trình của cả dự án. Vị trí tuyệt đẹp của các vì sao cho phép bạn có những bước tiến vượt bậc trong lĩnh vực chuyên môn. Để gặt hái thêm nhiều thành công, điều quan trọng nhất với Cự Giải đó chính là hãy mạnh dạn bộc lộ cái Tôi cũng như cá tính của bạn. Một số lời khuyên cho sự nghiệp của Cự Giải năm 2016:


Bạn đã đạt được mục tiêu bạn đặt ra trong sự nghiệp của mình hoặc đã chạm vào nấc thang sự nghiệp mà bạn hướng đến chưa? Sao Thổ, ngôi sao của kỷ luật, đã tồn tại trong ngôi nhà số 6 việc làm trong những năm qua và tiếp tục cư trú ở ngôi nhà này và còn bổ sung thêm những lưu ý nghiêm túc ở nơi làm việc. Đây là nơi bạn sẽ nhận được sự nổi trội, xuất sắc từ sức mạnh và sự kiên trì của ngôi sao này.

Sao Hỏa là một ngôi sao nổi loạn, sẽ đi xuyên nhà ngôi nhà số sáu việc làm vào ngày 5 tháng 3 đến tận 27 tháng 5 và trở lại đúng hướng từ ngày 2 tháng 8 đến 27 tháng 9. Bạn không biết ngôi sao này sẽ khuấy động những gì trong công việc của bạn, thì hãy nhớ rằng, nó thường mang đến sự xung đột trong công việc của bạn, và có thể xảy ra với cấp trên của bạn. Sao Hỏa cũng truyền cho bạn năng lượng để làm việc hơn so với trước kia. Hãy cố gắng làm việc của bạn, tránh xa những tranh cãi khi bạn làm việc cùng người khác trong cùng một dự án.

Đối với vấn đề tiền bạc, đây là một năm sự nghiệp có nhiều thú vị đối với bạn, khi Nguyệt thực xuất hiện vào Tháng Ba sẽ lay chuyển tình hình tài chính, sự nghiệp của bạn và bạn cần phải bắt lấy cơ hội. Với sao Thiên vương trong ngôi nhà số Mười, bạn sẽ phải thay đổi công việc của mình một chút. Và vào thời điểm này, tài chính của bạn có thể thay đổi, mà trong nhiều trường hợp, hãy nên nhờ sự hỗ trợ tài chính của người khác. Bạn muốn thể hiện cho người khác biết rằng bạn là người có sự nghiệp thành công, thì đây là chính xác là điều bạn sẽ làm.

Đối với Cự giải, thì những con đường này không phải là vấn đề đối với trực giác và khả năng quản lí con người của bạn. Những thứ này sẽ thay đổi trong nháy mắt và vì vậy, nếu bạn chọn và áp dụng thái độ sống “Điều gì đến sẽ đến ” thì mọi thứ sẽ đi qua như một dòng chảy.

Sự nghiệp của bạn sẽ có bước đột phá vào khoảng giữa năm 2016, khi mà những nỗ lực trong công việc của bạn được cấp trên đánh giá cao và có thể bạn sẽ nhận được phần thưởng rất giá trị. Tuy nhiên, bạn nên nỗ lực hơn nữa để hoàn thành tốt hơn các nhiệm vụ được giao, không nên vì thế đã tự mãn.
Tóm tắt sự nghiệp của Cự Giải năm 2016:
Bạn phải có những suy nghĩ mới mẻ và đột phá trong tư tưởng để thu được nhiều kết quả tốt đẹp trong công việc, đặc biệt vào mùa đông, khi nhiều khó khăn hơn sẽ đến với bạn. Bạn cần chủ động hơn và đừng trì hoãn các công việc hay lỡ hẹn. Làm tốt các công việc sẽ giúp bạn có nhiều mối qua hệ tốt đẹp hơn. Bạn nên cẩn trọng, đừng quá ngây thơ và tin tưởng một cách mù quáng, nếu không bạn sẽ bị lợi dụng và bị lôi vào những rắc rối bạn không lường trước được.

Bói tình yêu cung Cự Giải năm 2016:
Đời sống tình cảm của người thuộc cung Cự Giải sẽ diễn biến theo hướng tích cực trong năm mới 2016. Bạn có cơ hội hàn gắn những mối quan hệ đã nứt vỡ trong thời gian qua. Một số Cự Giải có thể trở nên nóng nảy hoặc bột phát quá mức trong chuyện tình cảm. Một vài thời điểm trong năm, một trong số những mối quan hệ mà bạn trân trọng có thể gặp phải biến cố khiến bạn rơi vào cảm giác hoang mang, thất vọng. Tuy vậy, Cự Giải không nên bi quan mà hãy coi như đó là một cơ hội để bạn rèn luyện cho mình sự cứng cỏi, bản lĩnh.


Trong tình yêu của sao Thiên vương- hòn đá nhỏ ở cuối của cung hoàng đạo- được gói bằng sức mạnh khi sao Thiên vương trong ngôi nhà số Bảy, từ đầu cho đến cuối năm. Vì vậy, trái tim của Cự giải thường nhận được những cảm xúc bất ngờ và bị tác động bởi sự lãng mạn mang tính ướt át- và có thể là những tình cảm bí mật.

Không có bí mật nào nhưng hầu hết người cung Cự giải đều khao khát sự riêng tư và thậm chí sẽ tức giận với bất cứ ai khi hỏi về cuộc sống cá nhân của Cự giải. Sẽ trở nên khó khăn để duy trì sự riêng tư khi vào tháng Ba, Nhật thực xuất hiện cũng là một vị khách trong ngôi nhà số bốn, chiếu sáng cho chòm sao Cự Giải. Sẽ mang lại cho bạn những những sự việc đầy kịch tính, đặc biệt là gia đình, hoặc tình yêu trở thành một phần trong cuộc sống của bạn vào tháng Chín.

Thời tiết sẽ nóng trong năm nay, không chỉ bởi vì sự thay đổi khí hậu và trong tháng sáu và tháng bảy năm này là mùa hè tình yêu của Cự giải, và bạn sẽ phải sẵn sàng đón nhận những câu chuyện cảm động. Và tình yêu sẽ hình thành và phát triển trong bạn. Nếu bạn đã có một mối quan hệ, dù lâu dài hay vừa mới nảy nở, thì mối quan hệ này cũng sẽ trở nên sâu đậm.

Đặc biệt thú vị, khi ngôi sao chiến binh nổi loạn Sao Hỏa ra khỏi mối quan hệ của bạn trong cả năm nay. Ngôi sao này đã chuyển đến năm ngôi nhà khác với những hành động và suy nghĩ thay đổi bằng sự nhiệt tình và những hành động tràn đầy sức sống. Sao Hỏa là một kẻ xúi giục, khi di chuyển vào ngôi nhà số Bảy vào tháng Chín, báo hiệu một tình yêu đầy rủi ro và bạn có thể hoàn toàn chôn vùi người tình của mình bằng những cảm xúc nếu bạn không chia sẽ nhiều hoặc nghĩ thoáng ra một chút. Đừng cố gắng tạo ra những vấn đề không tồn tại.

Cuối cùng, thì Sao Thiên vương trong ngôi nhà thứ Mười, chỉ cho bạn biết cách thể hiện bản thân mình và cũng gửi tín hiệu cho bạn biết rằng mọi thứ sẽ thay đổi. Sao Thiên vương là ngôi sao của sự ngạc nhiên và bất ngờ, khi bạn nghĩ bạn có thể tìm thấy cuộc sống tình yêu của mình hoặc bạn muốn thay đổi tình yêu của mình như thế nào? thì một khung cảnh mới sẽ hiện lên trước mắt bạn.
Tóm tắt về tình yêu 2016 của Cự Giải: Bạn có một ý chí mạnh mẽ và khả năng nói chuyện rất hấp dẫn, nhưng lại không thể đoán trước được kết quả. Vào tháng Mười, bạn có thể nhận được một tình yêu sâu đậm. Mọi chuyện xảy ra đều nằm trong sự kiểm soát của bạn, nói chung bạn là người có niềm đam mê sâu sắc và một trái tim yêu thương. Bạn và “người ấy” trở nên gần gũi và cởi mở với nhau hơn trong giai đoạn này. Giữa năm sẽ là khoảng thời gian tuyệt vời nhất cho tình yêu của hai bạn. Cuối năm, bất chấp cuộc sống xung quanh hỗn loạn hay yên bình, bạn và “người ấy” vẫn sẽ nắm tay nhau không rời và có được một sự gắn bó nhất định. Hiểu lầm đôi khi có thể xảy ra nhưng hãy tin rằng bản thân bạn có đủ khả năng để dàn xếp mọi chuyện. Cũng trong năm nay, Cự Giải sẽ có thêm nhiều mối quan hệ mới.

Sức khoẻ của Cự Giải năm 2016:

Trong năm tới đây, bạn cần chú ý nạp cho mình thật nhiều năng lượng mỗi ngày. Có như vậy Cự Giải mới đủ sức ứng phó trước những vấn đề xảy đến trong cuộc sống. Tuy nhiên, nạp năng lượng không có nghĩa là bạn hãy ăn thật nhiều và để mặc cho những tế bào mỡ tích tụ dưới da. Tập thể dục thường xuyên sẽ giúp bạn tiêu hao những năng lượng thừa thãi và giữ lại những thứ tốt nhất cho cơ thể.

Khoảng giữa năm, bạn sẽ thường xuyên thấy mình rơi vào trạng thái căng thẳng. Horoscope năm mới khuyên bạn hãy kiềm chế tối đa những hành động bốc đồng. Lo lắng thái quá có thể khiến thần kinh của bạn bị suy nhược. Nếu có thời gian, Cự Giải hãy rủ ai đó thân thiết đi du lịch ngắn ngày. Hai bạn hãy cùng nhau đến các bãi biển hoặc vùng núi để cơ thể được nghỉ ngơi, thư giãn.
Lời khuyên cho Cự Giải năm 2016:

Trong năm mới 2016, “bạn Cua” sẽ phải rời khỏi vùng an toàn tự tạo để ra ngoài va chạm, cọ xát và chứng tỏ thực lực của mình. Đối với người thân hoặc bạn bè của bạn, điều này giống như một cú sốc đối với họ nhưng Cự Giải không nên quá để tâm đến điều này. Bạn phải tự quyết định cuộc sống của mình chứ không thể sống theo cách mà người khác tưởng tượng hoặc mong đợi ở bạn. Hãy mạnh dạn bỏ lại phía sau những lo lắng vô căn cứ và tiến về phía trước với niềm tin mãnh liệt vào bản thân.

Một số thời điểm trong năm, bạn sẽ phải chịu đựng những trận “đòn roi” hoặc hình phạt từ “ba mẹ” Cuộc Sống nhưng hãy yên tâm bởi bạn sẽ không bị đẩy vào bước đường cùng. Xen lẫn giữa những thử thách trong năm mới là hàng loạt cơ hội tốt đẹp để bạn nắm lấy, vươn lên bứt phá và gặt hái thành công.
Theo: baophunuso.com​