---
title: "Táo Quân 2016"
date: 2025-06-14T09:27:26Z
slug: tao-quan-2016
draft: false
---

## Táo Quân 2016

## zZz Mon zZz

(Trích một vài câu nói hay)

1. Phịt qua phịt lại gọi là “phịt xã giao“

2. Giàu thì nó ghét, đói rét thì nó khinh, thông minh nó tìm cách tiêu diệt

3. Cống rãnh cứ đòi sóng sánh với đại dương. Máng mương còn cứ đòi tương đương vớ thủy điện à

4. Thế này mà chấm mắm tôm thì người ta gọi là vừa ngọt vừa khắm

5. “Anh đẹp từ ánh mắt đến trái tim, từ bình minh đến muôn thuở…..“ - “Tình là mê luyến, khi được gặp chân tình thì sẽ là thiên đường. Là bi ai khi không gặp được người thì sẽ đau đến tận xương tuỷ-Trích tiểu thuyết ngôn tình “Ai hiểu được lòng em“, tác giả Lục Xu“

6. Nước trong thì không có cá, người tốt quá thì không ai chơi

7. Ngọc Hoàng ngồi bao nhiêu năm có làm sao đâu.
8. 
Mũi to không lo chết đói
9. 
Nghèo bền vững

10. Tướng đi cứ thình thịch thình thịch

11. Nhưng mà em có ăn đâu ~

12. Vỏ Iphone nhưng phần mềm lại android

13. Nghe xì xào? Đến cái chỗ xì xào mà hỏi nhá

14. Trước mình cần có một chỗ đứng, giờ mình cần đứng đúng chỗ đó

15. Trát đòi chầu trên bàn. Thời gian địa điểm rõ ràng. Lại được lên gặp mặt anh Hoàng. Đến đây bỗng dưng thấy hoang mang. Đẩu đang đứng mắt lòi ra nhòm. Chân tay cô đã ngắn lại còn mặc váy hồng. Tào đứng đó mặt đầy nghi ngờ. Làm mình hơi lo lo. Giờ em đã hiện hình ở đây. Còn các táo ngồi chầu ngoài kia. Nhạc tung tóe ngọc Hoàng thò ra. Còn con kia lắc lư lắc lư theo. Nó chỉ rình em nói xong nó xồ ra. Nó cắn nó cào người ta. Ngọc Hoàng biết nhưng toàn bỏ qua. Buồn thay là la lá lá ... Buồn thay là la lá là lá ... Giờ em muốn Ngọc Hoàng ngồi yên. Để em múa em ca hồn nhiên. Nào nón lá các em hãy vào đây. Vài ba đứa lên lắc lư lắc lư. Thế là thành không khí hội chợ phù hoa. Nón lá đi đâu cùng trình ra. Từ Châu mỹ, Châu Âu, Châu Đại Dương. Nhiều ghê nón lá. Nhiều nón quá Nón lá ...

16. Vậy ta hỏi thì ngươi phải thưa – Ngọc Hoàng cứ hỏi, còn em sẽ thưa ~ - Năm qua rồi ngươi làm được những gì? Mà lên đây chỉ múa với nhảy? Toàn nón lá ~~~~ ta mà hiểu ta chết liền ~

17. Uống 1 ly rượu .. gặp đây... uống 1 ly rượu... không uống cầm lấy, không uống cầm lấy, cho đây vừa lòng

18. Ở đời cũng có lúc này lúc nọ vậy mà có người như thế đó có việc nhờ vả cái thì ra vẻ ta đấy lắm

19. Quan Thiên Đình mặt mũi thì vênh váo khó gần-Một cảm giác xúc phạm không hề nhẹ

20. Giờ mới biết Tony Stark người Nghệ Tĩnh

21. "Bưởi táo lê rồi cũng thành mướp,chỉ có bánh dày vẫn mãi là bánh dày thôi"

22. "Đấy! Có phải dưa vàng đâu"
"Thằng này quê ở đâu mà liều thế?" 
"Tôi! Ngọc Văn Hoàng! Ước muốn bây giờ là có một viên thuốc an thần để vượt qua nỗi sợ hãi này"

23. -Cây ngay ko sợ chết đứng
-Sao ko chết? Cây ngay đứng thẳng ở ngoài đường ấy. Chặt cái chết luôn

24. Con gà có trước hay quả trứng có trước?
Cái đó mày phải hỏi con gà chứ hỏi gì tao

25. Người ra đi đầu không ngoảnh lại, quay lưng vòng quay vẫn quay đều

26. Kinh tế mà đi thụt lùi thế à

27. Tỉ lệ tham nhũng dưới hạ giới đang ở mức ổn định

28. Phải đọc Leptonxtoi kỹ lắm mới hiểu thế nào là thanh long chấm mắm tôm

29. Vĩ với con heo đất để chổng mông lên nhét tiền vào à?

30. Thành công mới chỉ ở mức biển hiệu chứ chưa thấy biểu hiện

31. Tí nữa thì một người vợ mất chồng, hai đứa con mất cha, các cháu mất ông.. và bia hơi Hải Xồm mất đi một vị khách

32. Đây là Cung bọ cạp, còn đây là cung Thiên Hoàng...

33. Cái mặt thì cứ thượng lên như cái bánh đa, điên lên đập cho 1 phát vỡ cả bánh đa lẫn vừng

34. Đồng ca là nhiều người hát cùng một kiểu, còn hợp xướng là người ta "xướng" thế nào thì hát thế đấy

35. "Doanh Nghiệp đi đâu cũng cần BÔI TRƠN, nhiều khi BÔI rồi mà vẫn không TRƠN"

36. "Thế hôm nay chị đến tham nhũng cùng ai?"
"Ối giời ơi, ai lại đi tham nhũng bầy đàn hả anh"

37. "'Cái mặt tôi nói thế nào đi nữa cũng là do bố mẹ tôi đẻ ra , nó mang tính gia truyền nhá.''

38. ''Tôi hoàn toàn có quyền kiện nó vì tội xúc- phạm- người -khuyết -tật.''

39. ''Đẩu ơi, Đẩu đừng có cái kiểu ngậm ứt phun cây nhá''

40. ''Em ăn ở phúc đức nên đc học sinh nó phù hộ''

Nguồn: Nguồn: Funny Quizzes, Đọc xong cấm cười