---
title: "[Thuỷ Bình] Charles Darwin"
date: 2025-06-12T10:13:24Z
slug: thuy-binh-charles-darwin
draft: false
---

## [Thuỷ Bình] Charles Darwin

## aquarius301

Charles Robert Darwin (12 tháng 2, 1809 – 19 tháng 4, 1882) là một nhà nghiên cứu nổi tiếng trong lĩnh vực tự nhiên học người Anh.  Ông là người đã phát hiện và chứng minh rằng mọi loài đều tiến hóa theo  thời gian từ những tổ tiên chung qua quá trình chọn lọc tự nhiên. Nếu  như sự tiến hóa được cộng đồng các nhà khoa học và công chúng chấp nhận ở  thời đại Darwin, thì lý thuyết chọn lọc của ông trong những năm 1930  được xem như lời giải thích chính yếu cho quá trình này, và ngày nay đã  trở thành nền tảng cho lý thuyết tiến hóa hiện đại. Khám phá của Darwin  là lý thuyết thống nhất cho các ngành khoa học sinh vật vì có thể đưa ra  lời giải thích duy lý cho sự đa dạng loài.
Charles Robert Darwin sinh ngày 12 tháng Hai năm 1809 tại Shrewbury,  Shropshire, nước Anh. Darwin là con kế út trong gia đình khá giả có sáu  người con. Cha ông là bác sĩ và là nhà tài chính tên Robert Darwin, mẹ  ông là Susannah Darwin. Ngay từ lúc tám tuổi, Charles đã được biết đến  lịch sử tự nhiên và sưu tập. Tháng bảy năm 1817 mẹ ông qua đời. Từ tháng  chín năm 1818 ông cùng anh trai học ở ngôi trường gần nhà.
 Mùa hè năm 1825 Darwin làm bác sĩ tập sự cho cha ông để chữa trị  những bệnh nhân nghèo ở Shropshire. Sau đó vào tháng mười ông cùng anh  trai đến Đại học Edingburgh. Ông không thích những bài giảng và phẫu  thuật nên bỏ bê việc học hành. Ông học việc nhồi xác động vật  (taxidermy) từ John Edmonstone, một nô lệ da đen được trả tự do mà ông  mô tả là "rất dễ chịu và thông minh".
 Năm thứ hai ông tham gia Hội Plinian (Plinian Society), một nhóm sinh  viên đam mê lịch sử tự nhiên. Ông giúp Robert Edmund Grant tìm hiểu về  giải phẫu và vòng đời của các động vật biển có xương sống. Tháng ba năm  1827 ông trình bày trước Hội Plinian phát hiện của ông về bào tử sống  trong vỏ sò thực ra là trứng đĩa (skate leech). Darwin không thích những  giờ giảng lịch sử tự nhiên trên lớp vì nó đề cập đến địa lí và tranh  luận Neptunism và Plutonism. Ông học cách phân loại thực vật, tham gia  sưu tập mẩu vật cho Bảo tàng Đại học - một trong những bảo tàng đồ sộ  nhất châu Âu thời này.
 Việc ông bỏ vê học hành y khoa làm cha ông nổi giận. Ông bị buộc vào  trường Christ’s College, Cambridge để học cử nhân thần học, vì cha ông  muốn con trai mình trở thành mục sư Anh giáo và đây là bước đầu để chuẩn  bị. Darwin nhập học vào tháng Giêng năm 1828. Tuy nhiên, ông thích cỡi  ngựa săn bắn hơn học. Người anh em bà con giới thiệu ông với nhóm sưu  tầm bọ. Ông hăng hái tham gia và có vài phát hiện được đăng trên tập  Minh Họa Côn Trùng Học của Stevens. Ông là bạn thân đồng thời là môn đệ  của giáo sư thực vật John Stevens Henslow. Ông có cơ hội gặp những nhà  tự nhiên học hàng đầu khác. Mặc dù lơ là việc học nhưng ông cũng tập  trung chăm chỉ khi các kỳ thi đến gần. Trong kỳ thi cuối khóa tháng  Giêng năm 1831 ông làm bài tốt và đỗ hạng mười trong tổng số 178 sinh  viên tốt nghiệp.
 Darwin ở Cambridge tới tháng sáu năm đó. Ông học thuyết tự nhiên của  Paley - lý thuyết đề cập đến vấn đề thừa kế trong tự nhiên và giải thích  thích nghi là tác động của Chúa thông qua những quy luật tự nhiên. Ông  đọc cuốn sách mới xuất bản của John Herchel nói về mục đích cao cả nhất  của triết học tự nhiên là hiểu những quy luật của nó thông qua lý luận  quy nạp dựa trên quan sát. Ông còn đọc cuốn Personal Narrative của  Alexander von Humboldt. Với nhiệt huyết muốn cống hiến cho khoa học,  Darwin dự định học xong sẽ đến Tenerife cùng bạn bè để nghiên cứu lịch  sử tự nhiên vùng nhiệt đới. Để chuẩn bị cho chuyến đi, ông đã theo học  lớp địa lý của Adam Sedgwick, sau đó cùng ông này đi lập bản đồ địa tầng  ở Wales trong mùa hè. Ông trở về nhà và nhận được thư giới thiệu của  Henslow cho vị trí nhà tự nhiên học trên tàu MHS Beagle đi thám hiểm và  vẽ bản đồ bờ biển Nam Mỹ. Cha của Darwin lúc đầu phản đối kế hoạch vì  ông cho rằng chuyến đi chỉ lãng phí thời gian. Sau đó, em rể ông thuyết  phục để Darwin đi và cuối cùng ông cũng chấp nhận.

Sau chuyến đi huyền thoại vòng quanh thế giới trong 5 năm trời,  Charles Darwin đã đi đến một lý thuyết làm chấn động nền tảng khoa học  của thế kỉ 19: loài người có họ hàng với loài vượn! Trong cuốn sách "Nguồn gốc muôn loài"  (The Origin of Species) ông đã đưa ra một quan điểm có tính chất cách  mạng nói rằng tất cả các loài sinh vật, từ con kiến cho đến con voi, đều  nằm trong vòng chọn lọc của tự nhiên. Những con vật thích nghi với tự  nhiên sẽ tồn tại; những con không thích nghi sẽ bị diệt vong. Nhà thờ và  công chúng đã bị sốc nặng qua cuốn sách trên. Họ kêu: "Con người do  Chúa trời tạo ra... Con người là loài siêu đẳng, độc nhất vô nhị." Những  cuộc tranh cãi bùng lên xoay quanh một quan điểm cốt tử: sự sống trên  Trái Đất diễn ra như thế nào. Cuối cùng thế giới khoa học đã đồng ý với  Darwin.
 Lý thuyết của Darwin ngày nay có lẽ đã được toàn thể cộng đồng khoa  học chấp nhận. Thực vậy, những nghiên cứu gần đây đã chứng tỏ rằng loài  người xét cho cùng có chung một thủy tổ. Nhưng con người thời ấy cứ  tưởng mình là chúa tể sáng thế, mọi giống loài khác đều chịu sự thống  trị của mình, và đôi khi còn bị loài người hủy hoại

nguồn : wikipedia