---
title: "Máu B cung Bảo Bình -BBB -Con người của sự tự do."
date: 2025-06-12T10:15:12Z
slug: mau-b-cung-bao-binh-bbb-con-nguoi-cua-su-tu-do
draft: false
---

## Máu B cung Bảo Bình -BBB -Con người của sự tự do.

## NgocKent

Khi mà B- Bảo Bình (BB bị buộc làm những điều không thể chấp nhận được đó là lúc “con người của công lý” trong bạn lên tiếng, sẵn sàng chống lại những điều đó. Đa số BBB có chỉ số IQ khá cao, lại ưa nhìn ! BBB thẳng thắn, BBB không ngại thể hiện quan đểm và ý kiến của mình, cho nên… đôi khi BBB trở nên khó gần (có lẽ vì tỏa sang chăng !).

BBB và tính cách:
BBB có suy nghĩ mang tầm “vĩ mô” không gắn chặt vào những mong muốn cá nhân mà luôn quan tâm tới tương lai của nhân loại hay sự phát triển của thế giới. Nói đúng ra thì BBB rất khác biệt… “nổi bật trong sự khác biệt”… Bạn hiểu rằng 2 từ “cá nhân” là khá mơ hồ giống như giọt nước trong biển cả, như vạn vật trên thế giới, và rằng những ham muốn của cá nhân dường như không đáng kể. Điều thật sự có ý nghĩa đối với bạn là cống hiến cho xã hội. Cơn khát kiến thức của bạn rất mạnh, nhất là với những thứ chưa biết, luôn muốn biết nhiều nhiều hơn nữa…Mọi thứ đối với bạn đều là bí ẩn của tự nhiên hoặc những vấn đề đáng quan tâm được ấp ủ. Với những điều không biết, thì đó chính sự kích thích niềm đam mê bất tận về kiến thức. Với BBB, “mơ hồ” là thứ mà bạn không thể chịu được dù chỉ một chút, với mọi thứ BBB luôn giải thích một cách logic và tìm ra câu trả lời hợp lý.
BBB nhà mình rất là có khả năng sáng tạo nha  thích nghiên cứu, khảo sát…nhạy cảm và hành động cảm tính nhiều khi rất nói chuyện rất ngang hay giống như kiểu “cãi bướng” cứng đầu,bất hợp tác – “không thích, không làm đó rồi sao ?!”. Giàu tính sáng tạo, hay có những ý tưởng kỳ lạ tới nỗi xa rời thực tế, chính vì vậy cho nên đôi lúc bạn không thực sự hiểu hết những từ ngữ của người khác, suy nghĩ của BBB hơi bị cao siêu nên hầu như họ chẳng tuân theo một qui tắc nào. Theo đuổi sự tự do, ghét sự ràng buộc. Danh vọng, địa vị,tiền tài, vật chất…kể cả hôn nhân đối với BBB đều là sự trói buộc. Ngoại trừ việc vui đùa trong phòng ngủ, đối với BBB đó là niềm đam mê.
BBB không chỉ tự do về thể xác, tư tưởng mà còn theo đuổi một sự tự do về tư duy và suy nghĩ. Tuy nhiên để được như vậy thì phải có tính độc lập rất lớn, thậm chí là chịu đựng sự đơn độc, lẽ loi trong cuộc sống. Nếu không thì chính lối sống phóng khoáng và tự do quá của bạn sẽ mang đến không ít khó khăn. Cho nên, đối diện với thực tế, và hạn chế tư duy bay bổng của bạn trong một giới hạn nhất định sẽ tốt hơn cho bạn.
Lời khuyên:  độc lập trong cuộc sống cá nhân, và một số lĩnh vực trong giới hạn nào đó. Đồng thời, cần cân bằng các ý tưởng của mình. Để theo đuổi lý tưởng phải chấp nhận từ bỏ hay đánh đổi thứ gì đó.

BBB – Tình yêu và tình dục :
Tình yêu của BBB khá mờ nhạt, không sẵn sàng vì tình yêu mà hy sinh vì với bạn kiến thức và học tập mới là niềm đam mê tuyệt đối mà bạn sẵn sàng cống hiến hết sức mình. Trong chuyện con cái, thì con trai hay con gái là không quan trọng, cũng như không thiên vị con trai hơn con gái hay ngược lại.
Tình yêu không phải là thứ có thể ràng buộc được bạn và cả tình dục cũng vậy, tâm hồn và thể xác của bạn là của chính mình chứ không thuộc về một ai và bạn muốn đối phương của mình cũng như vậy, cho nên không thể dùng chuyện tình dục mà ràng buộc bạn được. Nếu là đối phương muốn ràng buộc bạn thì mối quan hệ của hai người sẽ trở nên khá tồi tệ.
BBB rất thẳng thắn và phóng khoáng trong tất cả các mối quan hệ của mình, rất trân trọng tình bạn, cho nên có rất nhiều bạn bè, và không bị chi phối bởi một đối tượng cụ thể nào, nên một số ít BBB tìm người yêu bằng cách theo đuổi đối phương, phần nhiều là do tình yêu phát triển từ tình bạn, 2 người bên nhau như những người bạn, vui vẻ và không cứng nhắc trong việc ràng bược yêu đương lãng mạn với con cái. Bạn không cổ hủ trong chuyện tình dục, suy nghĩ rất thoáng và khá nhạy cảm với tình dục, tuy nhiên không thể dùng chuyện tình dục mà trói buộc bạn, càng trói buộc sẽ càng cảm thấy nhàm chán và dễn đến chuyện chia tay. Khi chia tay bạn rất lạnh lung và sứt khoát, bạn cũng không đau buồn vì chuyện tình cảm quá lâu, rất dễ quên.
Lời khuyên : Tỏ tình đúng lúc, đầu tiên cần hỏi bản thân mình trước là mình cần gì như thế nào về cho và nhận, trong tình yêu đòi hỏi sự hy sinh hơn là hơn là cứ trông đợi từ người khác.

BBB – hôn nhân và gia đình
BBB không muốn bị ràng buộc bởi gia đình, trong quan niệm của bạn, người chồng không nhất thiết là chỗ dựa kinh tế cho gia đình, người vợ không nhất thiết phải ở nhà nội trợ và chăm sóc con cái. Với bạn thì tình yêu thích hợp hơn hôn nhân, vì sự tự do là phù hợp nhất cho BBB. Tình yêu không phải là sự ràng buộc và người yêu không phải là nô lệ, đó là quan niệm muôn đời của BBB trong tình yêu và hôn nhân. BBB thường kết hôn khá muộn, nếu kết hôn sớm với thì vốn đã quen với “ chủ nghĩa tự do” BBB sẽ không chịu nỗi những áp lực từ gia đình. Nói chung, dù kết hôn BBB cũng vẫn rất tự do, nhưng lại theo một hước khác, họ vẫn không để bản thân bị ràng buộc quá nhiều bởi thứ gì đó, hai vợ chồng đều có những điều riêng tư, tự do phát triển các mục tiêu và lý tưởng của mình, trừ phi thật cần thiết, nếu không sẽ không can dự vào những vấn đề riêng tư của người kia, chỉ có như vậy cuộc sống hôn nhân mới thật sự hạnh phúc. Muốn tận hưởng “đời độc thân” cho đến khi hoàn thành hết những điều muốn làm hoặc chán ở một mình rồi mới kết hôn.
Để chọn đối tượng kết hôn BBB cần tránh những người cổ hủ và bảo thủ nếu không hai người sẽ không bao giờ hòa hợp được, đặc biệt là với BBB nữ, với lối sống tự do và phóng khoàng nếu không khéo léo trong việc chọn bạn đời sẽ dễ dẫn đến việc hiểu lầm hay ghen tuôn và rất dễ đổ vỡ. Nếu thật sự chon được một đối tượng hợp với mình để kết hôn thì cuộc hôn nhân của bạn không chỉ êm ấm và còn rất bền vững.
Trong gia đình BBB, mỗi người đều có khoảng trời riêng và tự do riêng của mình. Khi có vấn đề phát sinh, thì giải quyết một cách rất dân chủ chứ không dùng vũ lự mà giải quyết vần đề. Gia đình bạn luôn vui vẻ vì chính sự lạc quan và vui vẻ của bạn đã ảnh hưởng tời tất cả các thành viên trong gia đình. Không quan tâm lắm đến đời sống vật chất cho nên cũng không quá cố gắng để làm giàu,với bản chất thông minh thì cho dù vấn đề xảy ra như thế nào thì bạn cũng có cách giải quyết của mình. Vè cơ bản, BBB có lối sống rất ổn định, BBB-nam không thể hiện lòng tự tôn của mình bằng cách bắt vợ phải thế này thế kia, những vấn đề trong gia đình sẽ để cho vợ tự giải quyết. BBB-nữ thích tự do trong hôn nhân và ra ngoài làm việc để thực hiện lý tưởng của mình chứ không phải là dành toàn bộ thời gian của mình cho việc nội trợ. Tuy nhiên, cũng nhắc nhở BB một chút, nếu quá chăm chút cho lý tưởng riêng của mình thì không khì gia đình của bạn có thể trở nên lạnh lẽo, cho nên dù gì thì gì cũng phải dành lại mốt ít thời gian cho gia đình.
lời khuyên : bạn cần cân bằng giữa gia đình và công việc, đừng quá vì mãi mê công việc mà bỏ bê gia đình nếu không thể dung hòa được thì tốt nhất là nên bỏ bớt công việc đi, vì suy cho cùng gia đình vẩn là trong tâm của BBB-nữ.

BBB – công danh và sự nghiệp
Nên chọn công việc hoặc môi trường làm việc thích hợp với khả năng của mình nhất, với tính của BBB nhà mình thì tốt nhất nên tránh những công việc cứng nhắc và bảo thủ. Những công việc như thiết kế hay lập kế hoạch bạn sẽ làm tốt, những công việc gò bó sẽ giết chết khả năng của bạn. Tốt nhất, nếu có điều kiện thì bạn nên kinh doanh tự do để tránh những điều không mong muốn trong công việc. Nói tóm lại, bạn nên tận dụng những lợi thế sẵn có của mình trong việc lập kế hoạch và phất triển các ý tưởng độc đáo, sẽ mang lại những kết quả tốt hơn. Ví dụ như : phát triển công nghệ, lập kế hoạch và sản xuất, văn hóa - nghệ thuật,… những lĩnh vực này bạn sẽ làm rất tốt. Ngoài ra còn có một số công việc cũng phú hợp với bạn như là : nghiên cứu về công nghệ, quảng cáo, truyền thông, xuất bản, lập kế hoạch và sản xuất, cũng phải kể tới: nhà phê bình, tác giả quảng cáo, nhà thiết kế, nghệ thuật, âm nhạc.
Buôn bán hoặc các nghệ thuật, thủ công mất quá nhiều thời gian tập trung vào một thứ sẽ làm mai một khả năng sáng tạo của bạn. Bạn sẽ dễ nản chí, thậm chí là bỏ cuộc. Đôi khi, đòi hỏi bạn phải kiên trì, chỉ cần vượt qua được thử thách bạn sẽ thành công.
 Lời khuyên : hãy trãi nghiện sự sang tạo và thể hiện tài năng của mình, nếu có điều kiện thì tự kinh doanh hoặc mở công ty là tốt nhất.

BBB - sự giàu sang và tiền bạc
Với BBB, giàu có không phải là xấu nhưng lại không chú trọng đời sống vật chất, và cũng không muốn dốc hết sức lực để có được một số tiền lớn. Vậy cho nên bạn sẽ không quá giàu có, tuy nhiên thì khả năng kiếm tiền lại rất khá. Có tiền chỉ để tho đuổi sự hạnh phúc và tự do, cho nên chi tiêu rất thoải mái và rất khó để dành. Rất hào phóng trong việc chiêu đãi bạn bè, tổ chức các buổi tiệc… chi phí cho việc giao tiếp của bạn gần như ngốn hết tiền của bạn rồi ! Tuy là vậy, nhưng bạn lại không trở thành nô lệ của đồng tiền và không bị nó thao túng, có lẽ vì bạn hiểu rằng tiền chỉ là một phương tiện và nó không thể thao túng bạn. Một số người không hài lòng với với sự hào phóng trong chi tiêu của bạn nhưng bạn kh6ng quan tâm bởi vì bạn hiểu được giá trị của mình. Người khác cũng có thể mang đến tiền tài và cơ hội cho mình, vì vậy nên mở rộng mối quan hệ rồi tới lúc những mối quan hệ đó sẽ giúp đỡ chính mình. Tuy nhiên cũng cần tránh iệc lãng phí quá đà trong cho những mối quan hệ này.
Lời khuyên: hãy chi tiêu cẩn thận và chỉ chi thoải mái khi mà bạn dư giả, trao dồi kỹ năng quản lý tài chính để có kế hoạch chi tiêu tốt hơn.
 

 

Hội Những Người Nhóm Máu B​