---
title: "12 thần bảo hộ cho 12 chòm sao"
date: 2025-06-12T10:17:08Z
slug: 12-than-bao-ho-cho-12-chom-sao
draft: false
---

## 12 thần bảo hộ cho 12 chòm sao

## athena

Dương Cưu (Aries, 21/3 – 19/4)
Đây là tháng của Nữ thần Athena/Atêna (trong thần thoại La Mã là Nữ thần Minerva) – nữ thần của trí tuệ, trí thức và nghệ thuật (Goddess of Wisdom), con gái của thần Zeus. Nhưng không giống như người anh em cùng cha khác mẹ của mình là thần chiến tranh Ares, nữ thần chỉ bảo trợ cho các chiến binh dũng mãnh và chính nghĩa nên Athena còn được gọi là nữ thần chiến binh. Nguyên hình của vị nữ thần này xuất phát từ hình dạng của loài chim với dấu hiệu chính là con cú.Athena là nữ thần vô cùng thông minh, xinh đẹp, một nữ thần vừa hiếu chiến vừa chủ hòa vì chỉ có sau khi chiến thắng thì mới có hòa bình. Nữ thần khuyến khích tinh thần chiến đấu của các dũng sĩ, cho họ sức mạnh, sự quyết tâm, lòng kiên định và lời khuyên lúc nguy nan. Athena cũng dạy cho dân chúng các kiến thức khoa học, dạy họ nghệ thuật và các nghề thủ công. Vì thế Athena được nhiều người yêu mến và kính trọng. Tuy nhiên Athena cũng có vài điểm yếu. Tuy biết nắm lấy cơ hội nhưng nữ thần có phần hơi kiêu căng và chủ quan.Nữ thần đã chiếu rọi ánh sáng của khoa học, kĩ thuật, văn hóa, nghệ thuật xuống đời sống tối tăm của con người. Athena là vị nữ thần chiến tranh và chiến thắng. Theo thần thoại Hy Lạp, nữ thần Athena ra đời từ đầu của thần Zeus và mới sinh ra đã giáp trụ đầy đủ. Bởi vậy, tất cả những ai sinh vào khoảng thời gian thuộc cung Dương Cưu đều được nữ thần Athena ban cho những phẩm chất: thông minh, hăng hái, ham hiểu biết, có năng khiếu nghệ thuật, tinh thông các loại kỹ năng và kỹ xảo nghề nghiệp.Kim Ngưu (Taurus, 20/4 – 20/5)
Đây là tháng của Nữ thần Aphrodite/Aphrôđita (trong thần thoại La Mã là Nữ thần Venus – Vệ Nữ) là nữ thần của tình yêu và sắc đẹp (Goddess of Love and Beauty). Nữ thần Aphrodite là con gái của thần Zeus và tiên nữ Dione, người được tương truyền là sinh ra từ bọt biển. Nữ thần có thân hình thon thả với những đường cong duyên dáng, thêm vào đó là những lọn tóc vàng óng bồng bềnh như sóng lượn ôm lấy khuôn mặt thiên thần, đầy vẻ tuyệt mỹ. Aphrodite là hiện thân của sắc đẹp thánh thiện và tuổi trẻ vĩnh hằng.Nữ thần tình yêu và sắc đẹp không được thần Zeus ban cho một đặc ân gì, không có vũ khí gì đặc biệt. Nhưng nàng có sức mạnh khác thường khiến kẻ khác phải khuất phục trước quyền lực của nàng và tự nguyện quỳ gối dưới chân nàng. Nữ thần Aphrodite khẳng định được địa vị của mình nhờ sắc đẹp tuyệt vời và vẻ quyến rũ, mê hoặc. Và chỉ với khả năng ban phát tình yêu đó, nàng cũng có thể chế ngự được cả thế giới.Tất cả những ai sinh ra dưới chòm sao Kim Ngưu này đều có được vẻ đẹp hơn người (nếu không phải là vẻ đẹp bên ngoài thì sẽ là vẻ đẹp bên trong), cuộc đời của họ tràn ngập tình yêu, họ dịu dàng và hấp dẫn trong giao tiếp, có khả năng thông qua tình yêu mà đạt được nhiều thành công trong đời.Song Tử (Gemini, 21/5 – 21/6)
Đây là tháng của Thần Apollo/Apôlông (trong thần thoại La Mã cũng là Thần Apollo). Apollo – con của thượng thần Zeus và tiên nữ Leto – là thần áng sang, chữa bệnh và tiên tri, đồng thời còn là thần bảo trợ nghệ thuật (God of the Sun, Prophecy, Music, and Healing). Apollo thường được thể hiện dưới hình dạng một chàng trai tóc vàng, đeo cung bạc và mang đàn Lyre.Cuộc đời vị thần này gắn liền với những chiến công chói lọi. Thần là hiện thân của khả năng xua đuổi và tránh né tai ương. Điều này có liên quan đến quyền năng của thần trong việc xua tan bóng tối bằng mặt trời buổi sáng và khả năng dự báo giúp gạt đi những hoài nghi và sự dốt nát. Tuy nhiên, tính cách vị thần này hay thay đổi, có thể ban tặng và cũng có thể lấy đi mọi thứ. Bởi vậy tất cả những ai sinh ra trong khoảng thời gian này thường hơi thiếu kiên trì, nông nổi, dễ buông xuôi tất cả, mặc dù có tài năng đặc biệt và vẻ ngoài hấp dẫn. Họ chỉ có thể đạt được thành công trong cuộc đời nhờ may mắn, nhờ linh tính mách bảo, chứ không phải nhờ kiên trì và miệt mài lao động.Cự Giải (Cancer, 22/6 – 22/7)
Đây là tháng của Thần Hermes/Hécmét (trong thần thoại La Mã là Thần Mercury). Hermes là con của thần Zeus và Maia, là người đưa tin của các thần (Messenger of Gods); đồng thời là người bảo trợ những người chăn nuôi súc vật và khách lữ hành, là thần của thương mại và lợi nhuận (God of Herbs, Trade and Athletics). Thần Hermes nổi bật với chiếc mũ vành rộng có biểu tượng đôi cánh cùng chiếc gậy vàng trên tay.Ngay từ nhỏ, cậu bé Hermes đã tỏ ra khôn ngoan, ranh mãnh, mưu mô và tinh quái. Tuổi thơ của Hermes gắn liền với những trò ăn trộm. Nhưng điều tuyệt vời hơn, thần còn là chủ nhân của các phát minh lớn. Chính vì vậy, Hermes cũng thường được gọi là thần ăn trộm hay thần khoa học kỹ thuật.Được biết đến với tư cách là vị thần của du lịch, buôn bán nhưng điều quan trọng hơn theo thần thoại Hy Lạp, nhiệm vụ chủ yếu của thần Hermes là sứ giả đưa tin của các vị thần trên đỉnh Olympus đến người đời, và là thần dẫn đường cho các linh hồn sau khi chết xuống địa phủ. Tức là, Hermes đóng vai trò là cầu nối giữa “cấp trên” và “cấp dưới”. Hermes còn là vị thần bảo trợ cho thơ văn, là tượng trưng của vận may, là thần bảo hộ cho những con đường và biên giới đất nước.Tất nhiên, để hoàn thành vai trò của mình, thần Hermes phải có tài ngoại giao, giỏi ứng phó và có tài xoay xở. Và những ai sinh ra trong tháng của thần Hermes sẽ có những phẩm chất tương tự: khôn ngoan, tinh quái, nhanh nhẹn; đồng thời cũng rất tài hoa.Sư Tử (Leo, 23/7 – 22/8)
Đây là tháng của Thần Zeus/Dớt (trong thần thoại La Mã là Thần Jupiter) – vị thần tối cao, thủ lĩnh của các vị thần (King of the Gods). Vị thần này đã lật đổ cha mình là Thần khổng lồ Cronus (hoặc Kronos) cùng với những thần khổng lồ Titan khác và nhốt họ ở Tartarus. Là vị thần đạt được chiến thắng cuối cùng trong cuộc chiến giành quyền cai trị thế giới, Zeus chính là hiện thân của quyền lực tối thượng.Thần Zeus ngự trên chiếc ngai vàng lớn. Khuôn mặt của thần toát lên vẻ đẹp thánh thiện và đầy quyền uy. Thần cũng được mô tả cùng tấm khiên che ngực, con chim phượng hoàng và một cây búa lớn.Với quyền năng vô hạn trong tay, Zeus có quyền ban phát số phận cho loài người, củng cố luật lệ và quy tắc trên trái đất. Thần cai trị thế giới bằng công lý, ban phát cho mọi người niềm hạnh phúc lẫn khổ đau. Thần không bao giờ tha thứ cho những kẻ dối trá, phản bội lời thề. Mỗi khi Zeus nổi cơn thịnh nộ, cả thế gian phải rung chuyển và muôn loài khiếp sợ. Do đó, thần Zeus không những khiến kẻ khác phải kính trọng, cúi đầu tuân phục, mà còn gây nên tâm trạng lo âu, sợ hãi.Trong thần thoại Hy Lạp, hình tượng thần Zeus cao thượng, quyền uy, cũng không kém phần tàn bạo. Vì vậy, những ai được sự bảo trợ của thần Zeus cũng thường có dáng vẻ oai vệ, mạnh mẽ, tính cách cao thượng, trung thực, nhưng cũng rất quyết đoán. Tuy là người nóng nảy, đôi khi cố chấp, bảo thủ, nhưng họ là những người có tài chỉ huy, có khả năng thuyết phục người khác, và có tư chất của người lãnh đạo.Xử Nữ (Virgo, 23/8 – 22/9)
Đây là tháng của Nữ thần Demeter/Đêmêtơra (trong thần thoại La Mã là Nữ thần Ceres). Trong thần thoại Hy Lạp, nữ thần Demeter là nữ thần nông nghiệp, cai quản mùa màng, đất đai phì nhiêu, và là nữ thần bảo trợ nghề nông (Goddess of Agriculture and Grain). Nữ thần Demeter là con gái của Thần khổng lồ Cronus và Rhea, là chị gái của thần Zeus và là mẹ của nữ thần thiên nhiên Persephone. Demeter thường được mô tả trong nghệ thuật với hình ảnh đang mang một bó lúa. Nữ thần Demeter còn tượng trưng cho tất cả phần nữ tính, sự dịu dàng trong con người.Nữ thần thường đi đây đi đó để dạy cho loài người cách trồng trọt, chăm lo cho đất đai màu mỡ, cho cây cối ra hoa kết trái. Nếu không có Demeter thì đất đá trở nên khô cằn và cây cối khô héo mà chết. Với quyền năng này, nữ thần trở thành người bạn thân thiết của loài người và được người đời tôn kính.Người nào thuộc cung Xử Nữ sẽ được nữ thần Demeter ban cho sự dịu dàng, nữ tính (chỉ với con gái), sự tháo vát, khéo léo. Họ có bản tính lương thiện, có tinh thần trách nhiệm, có năng lực và rất yêu thích công việc gia đình.Thiên Xứng (Libra, 23/9 – 22/10)
Đây là tháng của Thần Hephaestus/Hêphét (trong thần thoại La Mã là Thần Vulcan) là thần của Lửa, là thần bảo trợ nghề rèn (God of Fire and Metalworking). Thần Hephaestus là con trai của thần Zeus và nữ thần Hera. Tuy nhiên, do có hình dáng xấu xí và bị thọt chân nên Hephaestus bị thần Zeus và nữ thần Hera ghét bỏ và ném xuống hạ giới. Hephaestus lớn lên nhờ sự nuôi dưỡng của các nữ thần trong một hang sâu dưới đáy biển khơi.Dù xấu xí và thọt chân nhưng Hephaestus có hai cánh tay khoẻ mạnh và một bộ ngực rắn chắc, vạm vỡ. Hephaestus đặc biệt có khiếu trong việc chế tạo các đồ kim khí từ to lớn đến tinh xảo. Với bàn tay tài hoa của mình, Hephaestus đã tạo ra những kiệt tác mà ngay cả thần Zeus và nữ thần Hera nhìn thấy cũng phải ghen tị.Thần chuyên làm những việc chân tay nặng nhọc, cuộc sống không hề đơn giản, bởi vì thực chất Hephaestus chính là thần lao động chân tay. Do đó, những ai sinh ra vào tháng này đều có những phẩm chất như: lao động cần cù, siêng năng, đạt được mọi thành công nhờ lao động chân tay, luôn luôn có ý chí, thiện ý, và rất tài hoa. Nhưng nếu những người này mất tự chủ thì họ thật đáng sợ với những người xung quanh. Bởi lẽ, họ cũng đồng nghĩa với sự hơi thô và “cục”.Hổ Cáp (Scorpio, 23/10 – 21/11)
Đây là tháng của Thần Ares/Arét (trong thần thoại La Mã là Thần Mars), là vị thần của chiến tranh (God of War), còn được xem là thần của những kẻ cuồng loạn và hiếu chiến. Ares là con trai thần Zeus và nữ thần Hera, và là người yêu của nữ thần Aphrodite. Thần đội trên đầu một chiếc mũ trụ, mình mặc áo giáp. Thần còn đeo một chiếc kiếm bên sườn cùng chiếc khiên che ngực và tay cầm một ngọn giáo dính máu đỏ tươi. Tương truyền, chiếc ngai của thần trên đỉnh Olympus được bọc kín bằng da người.Ares vốn tính nóng nảy, thậm chí là tàn bạo, hiếu chiến. Nếu như Artemis là nữ thần không biết đến tình yêu thì Ares là vị thần không hề biết sợ hãi. Mỗi khi vào cuộc chiến, Ares chỉ có một mục đích duy nhất là hủy diệt và gây chết chóc. Tuy nhiên, vị thần lạnh lùng, tàn bạo này lại có vẻ đẹp đầy sức lôi cuốn và vì thế Ares được rất nhiều vị nữ thần xinh đẹp theo đuổi. Tình yêu của Ares có thể là sự mãnh liệt nhưng cũng có thể là sự hận thù đến mức đáng sợ.Những người được thần Ares bảo trợ thường có cá tính mạnh mẽ, quyết đoán và ý chí phi thường. Họ sẵn sàng làm bất cứ điều gì để đạt được mục đích của mình và không bao giờ bỏ cuộc. Mạnh mẽ và giàu ý chí là ưu điểm nhưng nếu biết kiềm chế và thận trọng hơn trong suy nghĩ thì thành công và chiến thắng sẽ luôn đến với họ. Họ cũng là người sôi nổi, có tình yêu mãnh liệt và đầy nhiệt huyết.Nhân Mã (Sagittarius, 22/11 – 21/12)
Đây là tháng của Nữ thần Artemis/Áctêmít (trong thần thoại La Mã là Nữ thần Diana). Artemis – con gái thần Zeus và nữ thần Leto – là thần săn bắn và bảo hộ thai sản(Goddess of the Hunt and Protector of Vulnerable). Nữ thần là anh em sinh đôi cùng với thần Apollo cho nên cũng như anh mình, nàng được Zeus ban cho một cây cung bạc và một ống tên vàng. Đây cũng chính là đồ vật mà nữ thần luôn mang bên mình.Artemis tươi trẻ, tràn đầy sức sống, nhanh nhẹn, lanh lợi đến lạ thường. Nữ thần cũng là vị thần có biệt tài săn bắn.
Artemis tượng trưng cho mặt trăng khuyết và sự lạnh lùng. Trái tim nữ thần không bao thổn thức vì tình yêu đôi lứa. Với nữ thần, tình yêu không tồn tại. Do đó, Artemis còn là nữ thần đồng trinh. Artemis còn được coi là nữ thần bảo hộ cho sự sinh nở, cho hạnh phúc gia đình. Nữ thần giúp đỡ phụ nữ trong việc sinh nở nhưng cũng có khi mang đến cái chết bất ngờ từ những mũi tên của mình.Những người sinh vào tháng của nữ thần Artemis thường là những người thẳng thắn, trung thực, sống có nguyên tắc. Họ thường đạt được thành công nhờ ý chí của mình và thường thì rất trong sạch và mẫn cán. Người sinh trong tháng này yêu thích những không gian thoáng đãng và cảnh quan thiên nhiên mang tính sơ khai. Xinh đẹp và kiêu kỳ cũng là nét nổi bật của những cô gái thuộc cung Nhân Mã.Ma Kết (Capricorn, 22/12 – 19/1)
Đây là tháng của Nữ thần Hestia/Hextia(trong thần thoại La Mã là Nữ thần Vesta). Hestia – chị gái của thần Zeus – là nữ thần bảo hộ ngọn lửa vĩnh hằng(Goddess of Hearth and Home). Hestia là nữ thần của đạo đức, của lòng tốt, sự ngoan đạo và thiện chí. Vị nữ thần xinh đẹp, thông minh, tài giỏi, khéo léo và thân thiện này được các vị thần và người dân rất tin tưởng và yêu quý. Hestia luôn tận tình giúp đỡ mọi người trong việc hoàn thiện tính cách, phẩm chất của họ.Hestia còn là biểu tượng của sự kiên cường, bất khuất. Nữ thần không bao giờ lùi bước trước cái xấu, luôn đấu tranh để bảo vệ cho người dân và thần linh. Ngoài hình ảnh bếp lửa, nữ thần còn gắn với biểu tượng chiếc chum đồng, chum vàng và ánh nắng, ánh sáng của thiên nhiên.Những người thuộc cung Ma Kết thường mang nhiều ưu điểm như cần cù, chịu khó, tốt bụng. Họ còn là người có khả năng thuyết phục. Họ có thể đoàn kết, tập hợp mọi người thành một khối thống nhất. Những người này luôn đạt được thành công nhờ ý chí và tài năng của mình.Bảo Bình (Aquarius, 20/1 – 18/2)
Đây là tháng của Nữ thần Hera (trong thần thoại La Mã là Nữ thần Juno). Hera – vợ của thần Zeus – nữ hoàng trên đỉnh Olympus, nữ thần của các vị thần và là nữ thần bảo hộ tình yêu, hôn nhân và gia đình (Queen of Heaven, Goddess of Marriage). Nữ thần còn bảo hộ cho các bà mẹ và trẻ sơ sinh. Vì vậy, người Hy Lạp xưa kia thường cầu xin Hera phù hộ cho gia đình mình được hạnh phúc và đông con nhiều cháu.Hera có vẻ đẹp lộng lẫy, kiêu kỳ cùng phong thái uy nghiêm. Với quyền năng to lớn trong tay, nữ thần khiến tất cả phải cúi đầu nể sợ. Nữ thần Hera ủng hộ cho tình yêu tự do và sự dũng cảm. Tuy nhiên, Hera cũng tượng trưng cho lòng đố kị, sự hống hách, hay ghen tị, thói ghen tuông và tính hay thay đổi. Hera sẵn sàng chống lại những đam mê của chồng và làm theo ý thích của mình.Người thuộc cung Bảo Bình được nữ thần Hera bảo trợ thường có vẻ đẹp rạng rỡ cùng trí thông minh và sự hiểu biết sâu rộng. Tuy cũng mang một số nhược điểm giống như vị thần bảo trợ của mình nhưng họ là người độc lập trong suy nghĩ, táo bạo và dũng cảm trong hành động. Cá tính, quyết đoán và tài lãnh đạo chính là những điểm mạnh của họ.Song Ngư (Pisces, 19/2 – 20/3)
Đây là tháng của Thần Poseidon/Pôsêiđông (trong thần thoại La Mã là thần Neptune) – con của thần khổng lồ Cronus và Rhea, anh của thần Zeus, em của thần Hades – là vị thần thống trị biển cả, bao gồm các đại dương, hải đảo và các bờ biển nhờ cây gậy đinh ba (God of the Sea).Là một trong những vị thần tối cao trên đỉnh Olympus nhưng phần lớn thời gian Poseidon ở tại lãnh thổ của mình, đó là cung điện tráng lệ dưới đáy biển sâu. Với vẻ đẹp hùng mạnh, Poseidon có mang trong tay chiếc đinh ba to lớn mà chỉ cần khua nhẹ là biển cả dậy sóng và bão tố kinh hoàng nổi lên. Mặt biển hiền hòa và bầu trời xanh sẽ trở lại khi thần cầm cây đinh ba và chỉ lên đầu các con sóng dữ dội đó. Poseidon tự tay chặt ngang các lục địa, tạo nên các eo biển, cửa sông. Thần cũng tự tay tạo ra các mạch nước nguồn, làm nổi lên những hải đảo và giữ cho các lục địa khỏi sụp đổ.Nếu biển cả yên lặng, không có sóng giữ dội, mọi vật và con người đều đẹp đẽ, bình yên. Ngược lại, một khi giông tố và sóng gió đã nổi lên thì có thể nhấn chìm và phá hoại tất cả. Những ai được thần Poseidon bảo trợ thường rất nhân hậu, giàu tình thương, nhạy cảm nhưng cũng dễ bị tổn thương. Điều đặc biệt là họ có khả năng dự đoán những biến cố có thể sẽ xảy ra trong tương lai.