---
title: "Các tính cách đặc trưng của nhóm máu A"
date: 2025-06-12T09:30:32Z
slug: cac-tinh-cach-dac-trung-cua-nhom-mau-a
draft: false
---

## Các tính cách đặc trưng của nhóm máu A

## Lion Heart

1. Tính đa nghi
Bất luận trong hoàn cảnh như thế nào, những người nhóm máu A đều có thể thuận theo hoàn cảnh, thậm chí sinh tồn với thái độ thích ứng đó. Đối với những người nhóm máu A thì luôn muốn đạt được mức độ hài hòa với hoàn cảnh sống. Do thế mà thường tự kiểm điểm một cách thận trọng lại những khác biệt giữa thành quả công việc và đánh giá của đối phương, thậm chí khiêm tốn cho rằng bản thân mình không được như lời đánh giá cao của đối phương. Thường trực để tâm đến quan điểm của người khác, khiến cho những người nhóm máu A thường mang trạng thái phiền não, cảm giác trách nhiệm nặng nề. Những đặc trưng tính cách trên đây không có điểm nào không gắn kết mật thiết với tính đa nghi của những người nhóm máu A. Những người nhóm máu A cho dù bề ngoài tỏ ra bạo dạn, rộng rãi thế nào, nhưng tận sâu thẳm trong lòng luôn ngờ vực về vô vàn chuyện trên đời.
2. Dễ bị chi phối bởi tình cảm
Những người thuộc nhóm máu A vốn giàu lòng nhiệt tình và rất dễ mủi lòng, rớt nước mắt. Động lực ban đầu của những người nhóm máu A chính là tình cảm, sự yêu thích đối với màu sắc, cảm giác về âm thanh, cảm nhận về cái đẹp, thậm chí là sự sắp xếp trong cuộc sống, đều đưa ra sự lựa chọn theo tình cảm. Những người xung quanh khen ngợi những người nhóm máu A không ngoài mục đích vì họ luôn có trái tim đồng cảm, sự cảm nhận về cái đẹp hết sức sâu sắc. Nhưng cũng có người có sự hiểu lầm đối với tình cảm của những người nhóm máu A, cho rằng họ có tâm địa xấu xa, lòng đố kỵ gay gắt. Mặc dù những người nhóm máu A vốn dĩ luôn hạn chế với những biểu hiện yêu thương, ghét bỏ, buồn đau vui vẻ, nhưng thế giới cảm xúc nội tâm lại vô cùng dữ dội, về cảm xúc mong muốn bày tỏ rất mạnh mẽ. Những người thuộc nhóm máu A thuộc về phái tình cảm “Lấy tâm tình để cảm thụ”. Những điều mà họ coi trọng hoàn toàn không dựa theo đạo lí hay kế hoạch mà là nước mắt, dũng khí và sự tôn kính một cách toàn tâm toàn ý. Nếu như bản thân họ không còn cách nào để nắm bắt được đối phương, họ rất dễ rơi vào vực sâu của sự đau khổ.
3. Đức hi sinh
Những người nhóm máu A có thể hy sinh bản thân mình vì hạnh phúc của người thân, vì hòa bình thế giới, vì tiền đồ của công ty, vì thắng lợi của tập thể, thậm chí là hạnh phúc của nhân dân. Những người nhóm máu A thông thường về mặt tinh thần có thể vượt ra ngoài tất cả quan hệ lợi và hại, lấy tình cảm làm cơ sở, hoàn toàn dâng hiến bản thân mình. Đằng sau đó, do không có một lí luận mang tính chất lí tính kiên cường, vì vậy một khi tình cảm bị kích thích, thì sẽ giống như ngọn lửa bùng cháy, bắt lửa cháy rừng rực. Song, theo thời gian năm tháng, sẽ vơi dần nỗi lòng, có thể nói là nóng cũng nhanh mà lạnh cũng nhanh.
Những người thuộc nhóm máu A nếu như không gây được sự đồng cảm ở người khác, họ sẽ cảm thấy là bản thân không lí giải được, không hiểu được người khác. Bởi vậy, những người nhóm máu A luôn cố sức tiến lên phía trước để góp phần làm cho người tình hạnh phúc, làm cho lập trường của người khác vững vàng, làm cho thế giới ngày càng trở nên đẹp đẽ… thậm chí là họ bỏ qua cả kế hoạch của bản thân. Cho dù tích cực công tác, nhưng có tới hơn một nửa những người thuộc nhóm máu A chỉ là người phục vụ cho công ty hoặc người khác. Người thuộc nhóm máu A là những người tình cảm, họ luôn có trái tim đồng cảm sâu sắc. Khi họ gặp một người bạn đang gặp hoạn nạn, bản thân họ sẽ cố sức tìm mọi cách để giúp đỡ bạn; khi vấn đề đã được giải quyết, họ lại cùng bạn bè chia sẻ niềm vui. Những người này có tinh thần hy sinh rất cao.
4. Thái độ cải trang che giấu
Những người nhóm máu A không chỉ có thái độ nghi hoặc với mọi người xung quanh rất sâu sắc mà ngay cả đối với bản thân mình cũng vậy. Không có lòng tin kiên định, khiến cho những người nhóm máu A luôn giấu giếm bộ mặt thật của mình, thậm chí che giấu với sự cảnh giác cao độ. Rất quan tâm đến quan điểm của người khác đối với mình, thường biểu lộ vui hay buồn rõ rệt trước quan điểm của người khác. Dưới con mắt người khác dường như là có tố chất thần kinh vậy. Đối với tất cả lời nói của người khác sẽ thường có xu hướng nghĩ xấu đi.
Những người thuộc nhóm máu A không thích phân tích đánh giá tỉ mỉ từng tí từng tí một, họ rất coi trọng sự hài hòa, vì vậy tâm trạng cực kì ổn định, đồng thời tôn trọng những người lớn tuổi. Họ là những người biết đứng trên lập trường của người khác để nắm bắt và tiếp nhận yêu cầu, mệnh lệnh, tạo cho người khác một ấn tượng là họ vô cùng dịu dàng, nhẹ nhàng. Cho dù những người thuộc nhóm máu A đang phải đối mặt với một thế giới xa lạ, thì họ vẫn có thể giữ một thái độ vui vẻ, hòa nhã và dũng cảm đương đầu. Cho dù lửa nhiệt tình trong tim họ đang thiêu đốt, thì họ vẫn giữ thái độ thận trọng, điềm tĩnh, tạo cho người đối diện cảm giác an toàn. Có thể kiềm chế không khoe khoang cái mà bản thân mình cho là “cao kiến”.
5. Tính hiếu kì
Những người nhóm máu A thường có lòng say mê và hứng thú với sự việc và con người, tính hiếu kì rất mạnh mẽ. Những người thuộc nhóm máu A phản ứng cực kì nhạy cảm với những sự việc có tính phổ biến rộng rãi, nhưng lại có khả năng không để bản thân bị cuốn theo trào lưu.Ngoài những việc họ đặc biệt quan tâm, còn thì sẽ không tùy tiện tham gia, bởi vì những người nhóm máu A là những người cho dù có thích thú với việc nào đó cũng sẽ luôn che giấu điều đó trước mặt mọi người. Chỉ thầm ghi nhớ trong lòng những tri thức mới, đặc biệt là về quan hệ xã giao, coi đó như là vũ khí sắc bén để quan sát người khác. Những người nhóm máu A thường có tính bền bỉ cao, nhưng một khi không thể kiềm chế được thì giọt nước làm tràn ly gây ảnh hưởng lớn vô cùng.
6. Giữ thế giới riêng tư cho mình
Khi chọn lựa nghề nghiệp, những người nhóm máu A hoàn toàn không đặt vấn đề đáp ứng vật chất làm điều kiện tiên quyết quan trọng, mà quan trọng là liệu công việc này có phù hợp với tính cách của mình hay không, có thể phát huy hết được năng lực của mình hay không, hay là bản thân liệu có năng lực để đảm nhiệm công việc này hay không. Những người nhóm máu A có năng lực thích ứng xã hội rất cao, nhưng đối với họ, điều này không có nghĩa là thỏa hiệp. Những người nhóm máu A có thể nói là hoàn toàn sống để xây dựng thế giới riêng cho mình, để thỏa mãn đời sống tinh thần của mình.
Những người nhóm máu A nếu như ở cùng với đối tượng không quen thân, không phải bạn bè hoặc là người mình không thích thì sẽ không thể phát huy tính xã giao của mình. Những người nhóm máu A trên thực tế có thể giao tiếp với đối phương bằng tâm trạng sáng suốt, cố gắng đón ý vừa lòng đối phương. Nhưng khi xuất phát mối quan hệ thân thiết với những người bên ngoài thì những biểu hiện ra bên ngoài này không hẳn là xuất phát từ nội tâm mà đứng trên góc độ lập trường. Vì vậy những người nhóm máu A hoàn toàn có thể quan hệ với người khác như bình thường nhưng lại thiếu hẳn lòng thành ý nhiệt tâm.
7. Người trực giác
Những người nhóm máu A có trực giác rất nhạy bén, có thể ghi nhớ được rất nhiều lí luận trong đầu, thêm vào đó là năng lực phán đoán tích lũy cùng thời gian và những thu hoạch được trong cuộc sống, có thể nắm chắc trong nháy mắt, trong phút chốc có thể bộc phát toàn bộ những khả năng vốn đè nén trong lòng. Những người nhóm máu A đặc biệt nhạy bén với những biến đổi to lớn trên thế giới hay những khuynh hướng trào lưu trên thế giới, nhưng mặt khác lại vô cùng bảo thủ.
Những người thuộc nhóm máu A không thể bình tĩnh, lạnh lùng lật qua lật lại một vấn đề, thông thường là họ hành động theo những linh cảm đột nhiên lóe lên trong đầu họ. Là người luôn quan sát kĩ càng, tỉ mỉ môi trường xung quanh, nên có những vấn đề người thường không mấy khi chú ý đến thì những người nhóm máu A lại có thể nhanh chóng nhận ra; ngay cả khi họ đang phải đối mặt với những vấn đề hoặc chuyện tình cảm hết sức khó khăn, thì họ vẫn có thể nắm bắt được bản chất và phương hướng của vấn đề, đồng thời kết hợp với đặc trưng quan niệm của bản thân; vì vậy những người thuộc nhóm máu A rất dễ dàng cảm nhận được xu thế phát triển và biến đổi của thế giới bên ngoài.
8. Tính nhường nhịn
Những người thuộc nhóm máu A thường hay tự hạ thấp bản thân. Do họ đặc biệt coi trọng sự hòa thuận với những người khác về mặt nhận thức, nên họ có thể tránh được mà không để xảy ra bão táp, xung đột. Do họ thường xuyên quan sát xung quanh, hết sức tránh không để bản thân nổi trội và nhượng bộ. Nếu nhận thấy cần thiết, họ có thể ung dung diễn đạt ý kiến của bản thân, nhưng khi có nguyên nhân không sáng rõ cùng tồn tại, không thể hạn chế trong bài nói của mình, thì họ sẽ cố gắng để “đúng mức” mà thôi.Những người nhóm máu A luôn luôn là những người theo đuổi sự cầu toàn trong mọi sự việc, họ cực kì coi trọng thế giới riêng của bản thân. Một khi họ nhận thấy rằng họ không thể kì vọng nhiều vào đối phương, họ sẽ càng đòi hỏi phải tự mình, rèn luyện bản thân một cách nghiêm khắc. Rất dễ bộc lộ mong muốn thỏa hiệp nhưng không hề mang ý nghĩa là khuất phục. Họ luôn kì vọng bản thân có thể dốc hết sức lực hành động, đồng thời dựa vào tình cảm yêu và ghét của bản thân để lựa chọn đối tượng giao lưu, kết bạn. Họ luôn biết cách làm thế nào để tránh gây ra những kết cục đau thương ngay từ trước khi sự việc xảy ra.
Những người thuộc nhóm máu A có thể cảm thấy hết sức buồn bực lo lắng chỉ vì một chút khó khăn phiền phức. Vì quá để tâm đến đối phương nên họ khó quyết đoán, rất dễ gây ra những lời trách móc. Ấn tượng tạo ra cho người khác thường là nhiệt tình như lửa, song cũng dễ trở nên nguội lạnh. Để đạt được sự hòa thuận với người khác, họ có thể từ bỏ ý chí của bản thân mình và chịu chấp nhận cô độc.