---
title: "Khác Cái bóng của 12 chòm sao"
date: 2025-06-12T10:21:54Z
slug: khac-cai-bong-cua-12-chom-sao
draft: false
---

## Khác Cái bóng của 12 chòm sao

## bagiaxulanh

Chúng ta hãy đối diện những cái xấu tiềm ẩn bên trong mỗi chòm sao...​ 
Bạch Dương: Lười biếng và nhỏ nhen. Các Bạch Dương có tính lười biếng do dòng máu quí tộc ẩn sâu trong họ. Họ là những chàng kị sĩ và kị sĩ không tự lau áo giáp cho mình. Họ ghét những sự phục vụ ẩu thả, khi mọi thứ không theo ý mình, họ bắt đầu giận dữ và trở nên chút gì đó nhỏ nhen (phải theo ý mình).​ ​Kim Ngưu: Sự cuồng tín và chủ nghĩa cơ hội. Karl Marc, lenin… Họ hướng đến những chủ nghĩa do bản thân tạo ra (Hitler cũng có thể là một ví dụ). Chủ nghĩa cơ hội – sử dụng người khác dựa trên giá trị. Rất ít Kim Ngưu thể hiện ra những mặt tối này ​ ​Song Tử: Không nhận thức rõ ràng. Trong họ như có 2 con người. Đôi khi, họ không nhận thức được đâu là thực tế và đâu là ảo tưởng. Sự giằng xé nội tâm khiến cho họ trở thành con người rất khó xác định.​ ​Cự Giải: Đánh lừa cảm xúc... và đôi khi tự gạt chính mình. Cự giải thật ra là những con người rất biết sử dụng cảm xúc để đánh lừa người khác và bản thân. “Không, trông chị lúc nào cũng rất xinh đẹp…” Nó tưởng chừng giống như sự động viên nhưng ở 1 mức độ nào đó, nó là nguy hiểm.​ ​Sư Tử: "I- The King", bạn luôn cần tôi, hãy ngước nhìn tôi... Sư Tử muốn cảm giác mọi người cần họ, họ ở trên tất cả, và sự chú ý đến họ là điều đương nhiên.​ ​Xử Nữ: “Đấy, tôi đã nói với bạn rồi mà.” Xử nữ giống như việc họ biết mọi thứ. Họ rất dễ bực mình khi mọi thứ không theo đúng ý họ. Và nếu có gì sai xảy ra là vì bạn không nghe lời họ.​ ​Thiên Bình: Luôn cố gắng tạo cho người khác cảm giác rằng họ là quan trọng nhất đối với Thiên Bình. Với thiên bình mọi người giống như gương thần trong câu chuyện Bạch Tuyết, họ chỉ có thể có câu trả lời mà Thiên Bình muốn nghe.​ ​Thần Nông: Rất coi trọng giá trị bản thân, ghét bị lí trí chi phối hành động của mình. Điều đó dẫn đến việc khó tin tưởng ai đó, và 1 khi mất đi sự tin tưởng, họ trở nên khó tha thứ.​ ​Nhân Mã: Trong lúc cao hứng, Nhân mã có thể hứa rất nhiều điều. Giống như chú bé chăn cừu và bầy sói, giống như là niềm vui của bản thân. Nhân Mã đôi khi chơi đùa với lời hứa.​ ​Ma Kết: Quá thực tế, họ là những người ít mơ mộng, và muốn mọi thứ nằm trong tầm kiểm soát của bản thân. ​ ​Bảo Bình: nâng cao vị trí của bản thân. Họ phải là trung tâm, không thích nằm ngoài bất cứ chuyện gì. Muốn được mọi người yêu thích…​ ​Song Ngư: Đôi khi Song Ngư tự biến mình trở thành nạn nhân trong nhiều chuyện. Do hoàn cảnh, do người khác, do nhiều yếu tố… mà họ có khi không nhận ra sự việc bắt nguồn từ đâu.​ ​♥ Có người khống chế tốt, không để những cái bóng xấu này lộ ra, thậm chí không nhận ra hoặc cố gắng phủ định  Và thực ra những cái bóng này là 1 phần quan trọng, nếu bạn biết sử dụng nó, nó sẽ thành ưu điểm.​ ​[Chúng vẫn ở đó, luôn ở cạnh bạn, ít ai để ý... nhưng là 1 phần trong bạn, nằm ở đâu đó sâu trong bạn] ​ ​ ​sưu tầm ​ ​