---
title: "Mật Ngữ ngày 6/8/2013"
date: 2025-06-13T13:03:30Z
slug: mat-ngu-ngay-682013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ai hay mất tập trung trong lớp học nhất?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Nhân Mã

Á quân: Bảo Bình

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Thiên Bình

Theo Allabouthoroscopes – Dịch: PC
 
 
 
[ Luôn Khiến Người Khác Cảm Thấy Vui Vẻ ]
("Chán ngắt" là từ không có trong từ điển của họ).
 


Nhân Mã 

Song Tử 

Sư Tử 

Bạch Dương 

Thiên Bình 

Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[Đặc điểm lớn nhất của 12 chòm sao:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: không sợ chụp ảnh nhất

Kim Ngưu: không biết lãng phí nhất

Song Tử: không đàng hoàng nhất

Cự Giải: không biết so đo, tính toán nhất

Sư Tử: không bình tĩnh nhất

Xử Nữ: không biết áy náy nhất

Thiên Bình: không biết thù hằn nhất

Thiên Yết: không thích kết bạn nhất

Nhân Mã: không thích học lý thuyết nhất 

Ma Kết: không lãng mạn nhất

Bảo Bình: không xem trọng tiền nhất

Song Ngư: không nịnh hót nhất

Theo Sina – Dịch: Lucerne Ye
 
 
 
[Vẻ "mờ ám" nào của sao nữ khiến bạn thấy đáng yêu nhất?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Kim Ngưu: Lấy tay chống lên má

Xử Nữ, Song Tử: Lấy tay sờ lên mặt

Thiên Bình, Ma Kết: Lấy tay che miệng

Song Ngư, Thuỷ Bình: 2 chân không ngừng đan chéo vào nhau

Bạch Dương, Sư Tử: Lấy tay đùa tóc

Thiên Yết, Cự Giải: Lấy tay di di áo

Song Tử, Nhân Mã: Chơi đùa với những thứ ở trên bàn

Theo Sina – Dịch: Miki
 
 
 
[ Những bữa hẹn EPIC FAIL của các chòm sao ]
Translated: Leslie Salmon - © Asbooks

Cặp 1: Cự Giải/Nhân Mã 

- Nhân Mã: Mục tiêu của cuộc đời em là gì?
- Cự Giải: Lấy chồng và có mấy nhóc dễ thương anh ạ. Anh thì sao?
- Nhân Mã: Ờ.. à em ơi, anh chợt nhớ ra, anh phải về chở má đi bơi, thôi hẹn gặp em sau nha (chuồn nhanh)

Cặp 2: Thiên Bình/Sư Tử 

- Thiên Bình: Trời ơi.. chưa bao giờ gặp ai dễ thương như anh luôn, vừa đẹp trai vừa lịch sự nữa.
- Sư Tử: Cũng thường thôi em.. đại khái là ai cũng nói vậy. Em khen thì anh xin, cám ơn cám ơn. 
- Thiên Bình: Em biết mà. Đẹp trai vậy người ta không mới lạ. Ai mà chê anh thì chắc lé dữ lắm rồi.
- Sư Tử: Chời ơi anh ưng cưng quá. Hẹn hò tối nay nha cưng?
- Thiên Bình: Em cũng muốn, anh rất tốt mà em rất tiếc.. bạn trai em bị khó.
- Sư Tử: Ờ vậy thôi cho anh xin số đt của bạn trai em cũng đc.

Cặp 3: Bọ Cạp/Song Ngư 

- Bọ Cạp: Bí mật lớn nhất của đời em là gì?
- Song Ngư: Chắc là cưới anh í (cười ngại)
- Bọ Cạp: Em nghĩ thế nào về sex?
- Song Ngư: Anh ơi em còn zin.. (đỏ mặt)
- Bọ Cạp: Ờ thôi cưới liền luôn đi em. Cưới ngay kẻo lỡ, giờ trai như anh hiếm lắm.
 


Cặp 4: Bạch Dương/Xử Nữ 

- Bạch Dương: Bé tên gì?
- Xử Nữ: Dạ em tên *$&*#($&(*# À anh nói nhỏ nhỏ thôi. Nói to quá em hơi đau đầu.
- Bạch Dương: HẢ? NÓI NHỎ? Ý LÀ EM MÓC XỈA ANH NÓI TO ĐÓ HẢ?
- Xử Nữ: (lẳng lặng đứng lên tính tiền rồi về một nước không quay đầu lại)

Cặp 5: Song Tử/Bảo Bình 

- Song Tử: Quyển sách anh thích nhất là gì?
- Bảo Bình: "The Great Gatsby" đó em, và có thêm..
- Song Tử: À cuốn đó cũng được. Em đọc rồi anh ạ, những 3 lần cơ. Nói chung em thấy nó cũng hay, tồn tại triết lý tiềm tàng rất đáng ngẫm nghĩ. Chưa kể là hình tượng nhân vật được xây dựng một cách hoàn hảo, không chê vào đâu được. Quả là một câu chuyện hay, dạy cho ta biết là bề ngoài vẫn chỉ luôn là bề ngoài, còn bản chất bên trong thì cần mất thời gian để tìm hiểu. Em ghiền lắm!
- Bảo Bình: Ờ ờ ... ủa nãy giờ mình nói gì vậy em?

Cặp 6: Ma Kết/Kim Ngưu

- Kim Ngưu: Nhà em ở đâu lát anh đưa em về?
- Ma Kết (nghe không rõ): À.. em thích ở New York, London với vòng vòng Hà Lan anh ạ. 
- Kim Ngưu (cười trừ): Ờ ..
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao