---
title: "Mật Ngữ ngày 7/8/2013"
date: 2025-06-13T13:03:33Z
slug: mat-ngu-ngay-782013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 sao nam ghét nhất kiểu con gái...]
 


Bạch Dương: bệnh “công chúa”

Kim Ngưu: người ham hư vinh

Song Tử: người đeo bám, lì lợm

Cự Giải: người ẩu tả

Sư Tử: người keo kiệt

Xử Nữ: người lôi thôi

Thiên Bình: người ăn nói bốp chát

Thiên Yết: người đa tình

Nhân Mã: người làm biếng

Ma Kết: người ko có chí tiến thủ

Thủy Bình: người nhiều chuyện

Song Ngư: người tư lợi cá nhân
 
 
 
[Sao nào hồi nhỏ hay ỷ mạnh hiếp yếu]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
*Lớn lên thì ko biết nha^^
 


Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Thủy Bình

Hạng 5: Ma Kết

Theo Sina – Dịch: PC
 
 
 
[12 Chòm sao khi chia tay và khi hồi tâm chuyển ý]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: bị động
Khác với vẻ chủ động khi “tán”, sau chia tay cho dù đối phương có muốn quay lại nhưng Bạch Dương cũng sẽ không chủ động kéo người ta quay về, mà cùng lắm chỉ “bật đèn xanh”, để đối phương chủ động tán lại.

Kim Ngưu: chậm hiểu
Phản ứng của Kim Ngưu tương đối chậm, còn thích người ta nhưng vẫn âm thầm giấu trong lòng, cho dù đối phương tỏ rõ muốn quay lại, Ngưu ta cũng phải trì trệ một hồi mới hiểu được. Nhưng khi hiểu được rồi, hắn sẽ cam tâm tình nguyện mà chủ động tán lại người ấy. 

Song Tử: sơ ý chủ quan
Thứ Song Tử thích chính là người yêu của mình lúc trước, khi yêu lại từ đầu Song Tử sẽ rất vội vàng mà nghĩ mọi cách giữ chặt. Nhưng tính cách Song Tử đôi khi sẽ sơ ý chủ quan mà quên mất một số chuyện quan trọng, cho dù người kia chịu hồi tâm chuyển ý, một vấn đề mới chẳng mấy chốc sẽ xuất hiện, cuối cùng vẫn chia tay.

Cự Giải: triển khai kế hoạch lãng mạn
Cua sở hữu tính cách lãng mạn, khi hắn muốn giữ chặt ai đó đều biết tận dụng kỹ sảo lãng mạn mà tấn cộng, thậm chí so với thời hò hẹn trước kia còn làm mạnh tay hơn, phải làm đến khi thành công, ex đồng ý mà chịu tái hợp mới thôi

Sư Tử: dũng cảm chủ động, thành ý làm rung động.
Không để ý tới người yêu cũ có thích hắn hay không, chỉ cần hắn nhận ra mình còn thích, hắn sẽ rất nhiệt tình mà dùng mọi phương pháp, tuyệt đối không che giấu tình cảm của mình. Mới chia tay thì chảnh chảnh vậy chứ ở phương diện này hắn tương đối chủ động ,thường thường cũng có thể khiến đối phương cảm động mà quay lại.

Xử Nữ: bao dung tha thứ, không dễ buông tay
Xử Nữ rất coi trọng đời sống tinh thần, đối với người mình yêu sẽ tràn ngập yêu thương và bao dung, nếu như Xử Nữ muốn giữ chặt người kia... hắn sẽ bỏ ra rất nhiều thời gian và tinh thần đi níu kéo.

Thiên Bình: tán cứ tán, tán không được thì thôi.
Khi Tiểu Bình muốn tán người yêu cũ, hắn sẽ trực tiếp tỏ thái độ theo đuổi người ta, nhưng nếu thấy cơ hội không lớn, hắn sẽ thoải mái mà buông tay, không miễn cưỡng và cũng không tốn thời gian và tâm trí vào đó.

Thiên Yết: lấy lui làm tiến, dùng thủ làm công.
Thiên Yết sẽ rất bình tĩnh mà nhìn xem mình còn cơ hội không rồi mới hành động, mà hắn sẽ lấy lui làm tiến, dùng thủ làm công. Nhìn qua như bị động nhưng kỳ thực là đang chủ động, người khác còn tưởng rằng đối phương chủ động giữ chặt hắn.

Nhân Mã: tùy tùy tiện tiện, thuận theo tự nhiên
Được hoan nghênh nên cạnh Nhân Mã có không ít người thích hắn, thế nên dù biết rõ đối phương có ý muốn hợp lại hắn cũng chỉ tùy tiện mà đối xử, theo đuổi thì cứ theo đuổi, không được thì thôi.

Ma Kết: tính cách lười biếng, thích cũng không làm gì
Ở phương diện này Ma Kết rất lười biếng, hắn tuyệt đối sẽ không chủ động thăm dò tâm tư đối phương, cho dù biết rõ đối phương có ý, hắn cũng sẽ không chủ động nghĩ cách kéo người ta lại, mà để cho người ấy tự chủ động, nhiều khả năng là cuối cùng cũng khiến người ta rời đi.

Bảo Bình: chỉ cần thích, là nhích luôn 
Chỉ cần muốn quay lại với đối phương như lúc đầu, hắn sẽ không tiếc gì cả, chỉ cần đối phương chịu hồi tâm chuyển ý, cái gì hắn cũng chịu làm, thậm chí bỏ cả tôn nghiêm của mình.

Song Ngư: chủ động xuất kích, tuyệt không sợ thua
Một khi để hắn biết người yêu cũ còn yêu hắn sẽ cố sống cố chết kéo người ta lại. Người yêu thấy hắn thành tâm khổ sở như vậy, cuối cùng cũng sẽ quay về bên hắn.

Theo Cocoren – Dịch: Jenny H
 
 
 
[Top 5 chòm sao Dễ Bị Lừa Nhất]
 


Quán quân: Bạch Dương 

Á quân: Song Tử 

Quý quân: Cự Giải 

Hạng 4: Thiên Bình 

Hạng 5: Song Ngư 

Translated: Leslie Salmon.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao