---
title: "[HCS event] Tóm tắt về Kim Ngưu"
date: 2025-06-13T13:06:30Z
slug: hcs-event-tom-tat-ve-kim-nguu
draft: false
---

## [HCS event] Tóm tắt về Kim Ngưu

## kohakunashi

From Host Club Street​Event #2: HCS, HCS Everywhere​ ​ ​Tóm tắt về Kim Ngưu​ ​  Từ 20/04 - 20/05, mặt trời đi ngang qua các chòm sao mà các nhà thiên văn cổ xưa đặt tên là Taurus - Kim Ngưu. Những người sinh trong khoảng thời gian này (mình gọi là các Kim Ngưu) được nhận biết bởi vẻ điềm tĩnh, sự khoan thai trong lời nói và cử chỉ. Đa số các Kim Ngưu đều giàu có, tính cách ổn định, đôi lúc có hơi bướng bỉnh và nóng tính.​ ​Tóm tắt chung về Kim Ngưu:​  -Gia đình: Với Kim Ngưu, gia đình rất quan trọng. Thời gian dành cho gia đình đối với Kim Ngưu rất quý giá. Họ thích đi du lịch hay đoàn tụ với gia đình. ​  ​  -Bạn bè: Kim Ngưu rất thông minh, thân thiện và tốt bụng nên có rất nhiều bạn bè. Với tính cách khá tốt bụng, Kim Ngưu sẵn sàng giúp đỡ bạn bè trong những lúc khó khăn, hoạn nạn. Coi trọng tình bạn và luôn giữ lời hứa là những đặc điểm đáng quý của các Kim Ngưu.​  ​  -Sự nghiệp: Ổn định luôn là tiêu chí hàng đầu trong công việc của Kim Ngưu. Kim Ngưu rất thích sự giàu có và họ rất chăm chỉ để thực hiện điều đó. Trong công việc, Kim Ngưu rất kiên nhẫn, sáng tạo và có tài quản lý, kinh doanh. ​ ​  -Sức khỏe: Kim Ngưu dễ gặp vấn đề liên quan đến sức khỏe, chủ yếu là viêm họng, cảm, sốt. Các bộ phận trên cơ thể dễ nhiễm bệnh là cổ họng, cổ, tai, tuyến giáp, lưỡi, miệng, amiđan, hàm dưới. ​ ​  -Tình yêu: Kim Ngưu rất nhạy cảm trong tình yêu, yêu hết mình và yêu chân thành. Thông thường, họ cho nhiều hơn nhận. ​ ​  -Các chòm sao hợp với Kim Ngưu: Xử Nữ, Cự Giải, Ma Kết, Song Tử.​ ​  -Các chòm sao không hợp với Kim Ngưu: Sư Tử, Bò Cạp.​ ​  -Con số may mắn của Kim Ngưu: 2 và 8.​ ​  -Đá tượng trưng: Ngọc lục bảo, ngọc bích, ngọc lam.​ ​  -Hoa tượng trưng: Hoa loa kèn (huệ tây), lan dạ hương, hoa hồng, hoa đào.​ ​  -Kim loại tượng trưng: Đồng​ ​  -Màu sắc tượng trưng: Hồng, xanh lam.​ ​  -Nhà cửa: Kim Ngưu thích nhà có nhiều đồ giá trị, thể hiện sự tự do, giàu có của Kim Ngưu.​ ​  -Sở thích: Làm vườn, nấu ăn, làm việc chân tay, âm nhạc, quần áo đắt tiền.​ ​  ​ ​Nam Kim Ngưu:​  Nam Kim Ngưu điển hình rất điềm đạm, bình tĩnh, thực tế và nhún nhường. Chàng chỉ bước tới khi đã suy xét kỹ lưỡng và quyết định thực sự theo đuổi bạn. ​  Nam Kim Ngưu rất tin tưởng vào tình yêu, họ luôn cho rằng một mối tình nồng nàn là rất quan trọng nên thường rất chung thủy với mối tình của mình. Đồng thời quan niệm về đạo đức của Kim Ngưu rất mạnh nên không ai có thể cưỡng ép họ rời bỏ mối tình của mình. Một khi Kim Ngưu đã quyết tâm yêu bạn thì chàng sẽ luôn yêu thương, cưng chiều bạn, đối xử với bạn rất dễ chịu và dịu dàng. Khi yêu, nam Kim Ngưu luôn muốn mọi cử chỉ của hai người phải thật lãng mạn. Nếu muốn khơi dậy tình cảm trong chàng, hãy quyến rũ họ bằng cách mở những bản nhạc dịu dàng, lãng mạn. ​  "Thề non hứa biển" không phải là tính cách của nam Kim Ngưu. Anh ấy không bao giờ hứa với bạn về những vì sao, nhưng có thể ngay lập tức tặng chiếc vòng kim cương bạn vừa thấy hai ngày trước. Có chàng, bạn sẽ không bao giờ bị rơi vào cảm giác thiếu an toàn về tương lai. Bản tính của chàng là điềm đạm, ôn tồn và luôn muốn giải quyết mọi chuyện theo hướng hòa bình.​ ​  Nam Kim Ngưu không thích vứt tiền qua cửa sổ, nhưng thích nhìn thấy bạn xinh đẹp và sẽ không bao giờ tỏ ra khó chịu khi bạn thử tất cả những mốt hiện hành. Vì vậy, chàng sẽ vui lòng tặng bạn quần áo và nữ trang tinh xảo bởi chàng sẽ rất thích ngắm nhìn bạn trong những bộ trang phục thật lộng lẫy và đầy nữ tính. ​  Tuy nhiên, hãy nhớ rằng chính anh ấy mới là ông chủ của ngôi nhà và hãy trở về ngay với chàng khi chàng cần bạn. Hãy để cho Kim Ngưu quản lý mọi chuyện, anh ấy sẽ làm mọi thứ cho bạn. Không bao giờ thể hiện bằng lời nói, nhưng đàn ông Kim Ngưu luôn mang đến cho bạn một tình yêu sâu lắng. Tình yêu thường làm cho anh ấy mù quáng và luôn rộng lòng trước tất cả những biến cố trong mối quan hệ của hai người.​  Kim Ngưu là một người đàn ông yêu thiên nhiên và cái đẹp. Anh ấy luôn muốn được thưởng thức những món ăn tuyệt vời, nên đừng hy vọng chàng sẽ ăn một cái bánh sandwich cháy mà không than phiền lời nào.​  Khi Kim Ngưu chia tay, họ cho rằng mối quan hệ cũ là không cần thiết phải tiếp tục duy trì nữa, kể cả việc làm bạn cũng là điều không cần thiết. Mặc khác, khi đã chia tay đồng nghĩa với việc Kim Ngưu sẽ hoàn toàn vứt bỏ tình cảm đó, bởi vì họ đã không còn cảm giác yêu, thế nên dù biết được tình hình hiện tại của người ấy thế nào, họ vẫn sẽ đón nhận với thái độ dửng dưng. Chàng Kim Ngưu rất sợ mọi chuyện trở nên phức tạp, càng lo lắng cho những rắc rối nếu tiếp tục liên lạc với người yêu cũ. Vì vậy, việc quyết định tránh xa người yêu cũ là cách tốt nhất giúp chàng còn giữ lại được những kỷ niệm đẹp đẽ đã từng có với người ấy.  ​  Lời khuyên chân thành là hãy cố gắng trở thành một người phụ nữ đích thực, bạn sẽ không thể tìm được người chồng nào tốt hơn, bởi không ai có thể quấn quanh bạn một sự dịu dàng, quan tâm và yêu thương như vậy. Và nếu có được cả tình hình tài chính ổn định, vững chắc của chàng, thử hỏi một người phụ nữ có thể mơ gì hơn?​ ​Nữ Kim Ngưu:​  Update sau đê bùn ngủ quá ​ ​ ​(Tham khảo từ nhiều nguồn)​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​