---
title: "Có một Thần Nông mang tên Bao Chửng."
date: 2025-06-12T10:37:40Z
slug: co-mot-than-nong-mang-ten-bao-chung
draft: false
---

## Có một Thần Nông mang tên Bao Chửng.

## BlAcKsNoW1997

" Có sức hút nhất, lạnh lùng nhất, lý trí nhất. Có hận phải trả, nhất quyết không bỏ qua cho những kẻ làm điều sai trái. Bản chất khinh danh lời nhưng lại có nhiều thiên phú thành đạt thăng tiến. Trực giác siêu chuẩn, có thể nhìn người mà đoán ra thiện ác. Cả đời gần như sống cô độc, không có nhiều bạn bè. Nếu có, đó là những người thực sự gọi là tri kỷ".
Thoạt nhìn, có thể bạn sẽ nghĩ tôi đang trích bản profile của Bao Công, nhưng ai am tường về cung hoàng đạo sẽ biết ngay tôi chỉ đang miêu tả về Thần Nông. Thật ra, cũng không hẳn là không liên quan. Xét đến cùng, Bao Công đích thị là một bác Thần Nông. Có một câu nói: Đắc tội với ai chứ đừng đắc tội với Thần Nông. Một khi đã thù, Thần Nông nhất quyết không thỏa hiệp. Hãy nhìn xem, Bao Công một khi đã nói " Cẩu đầu trảm chờ lệnh" thì cho dù thượng quan triều đình có xuất hiện bảo " Đừng", ngài cũng nhất quyết đóng cửa mà chém phăng cái đầu ấy. Thần Nông cũng là cung cãi tay đôi giỏi nhất trong 12 cung. Đó là lý do vì sao Bao Công mà tra án thì hung thủ chi có nước há hốc mồm, câm nín nhận tội và tra đầu vào máy chém.
....
Tôi không bao giờ biết được Công Tôn Sách hay Triển Chiêu có hạnh phúc bên cạnh một tri âm tri kỷ như Bao Công hay không, nhưng đối với tôi, có một đứa bạn Thần Nông là một thảm kịch bi thương nhất trên đời. Bởi vì nó là kiểu những đứa bạn vô cùng hiểu biết. Trí óc của nó đi xa hơn tôi nhiều bậc, đủ để toi hình dung ra sau này khi cả hai đã lớn lên, hai đứa sẽ rẽ sang hai ngả đương hoàn toàn khác biệt. Một ngả là những cô nàng ra chợ và biết ngay đâu chính xác là phần thịt ngon nhát của một con bò. Ngả còn lại, đủng đỉnh bước ra chợ khi Mặt Trời đã đứng bón và hỏi cô bán hàng: “ Thịt bò bao nhiêu tiền một con?”.
Nhưng không ngoan không phải là vấn đề của Thần Nông, vấn đề của nó chính xác là: Tỏ ra nguy hiểm. Thần Nông có thẻ biết khi nào thì đứ bạn thân của nó đang làm nhưng trò rất ngu độn, nhưng nhiều khi, thay vì hớt hải xả thân đi chỉ điệm sự ngu độn đó, nó chỉ ngồi một chỗ, chống cằm và mỉm cười e lệ. Để rồi khi ta chạy về than thở với nó chuyện ta sai lầm như thế nào, nó chỉ nhún vai thản nhiên: “ Tao đã biết trước!”. Và nếu bạn có lồng lộn lên để chửi rủa, thì sau đây là các lý do của nó:
-         Nó bảo muốn để tôi tự học lấy bài học kinh nghiệm, nó không thể can dự vào “sự trưởng thành một cách tự nhiên” của tôi. Tôi thì lại nghĩ, nó giống như người chủ của một con gà, quăng con gà vào chuồng cá sấu cho chạy lăng xăng, để rồi khi lôi được con gà gãy cánh thảm thương ra khỏi đó, nó lại vỗ vai: “ Chúc mừng trải nghiẹm mới của mày!”
-         Nó nhìn thấy, nhưng không đủ bằng chứng. Đấy chỉ là linh cảm, mà linh cảm thì chắc chắn không thế thuyết phục được người khác. Và trong suốt hơn 10 năm làm bạn, đã bao nhiêu phen tôi bị nó sử dụng như một miếng mồi nhử để thử nghiệm một cái gì đó. Nó dùng tôi để thử xem liệu một cục  pin thì có thể nhai được hay không, liệu ta có thể đi trên những cái lá sen trên mặt hồ, chuyện gì sẽ xảy ra nếu đến một cửa hàng bách hóa vào lúc chưa mở hàng đẻ mua 500 đồng xí muội...
Ngoài chuyện tỏ ra nguy hiểm, Thần Nông còn chính xác là một đứa bạn nguy-hiểm. Nếu không phải là gạch đầu dòng cuối cùng cảu những gì bạn cần làm trước khi chết, thì tốt nhất là không nên chọc giận Thần Nông. Mặc dù sở hữu tính cách thanh cao, thường hay không chấp nhặt kẻ khác, Thần Nông lắm khi cũng có thể trở thành kẻ tàn khốc nhất thế giới. Bạn có bao giờ trông thấy những kẻ xuất hiện trong một bộ phim mà 99% công việc của hắng là cầm súng đi bắn tỉa, lời thoại chỉ vẻn vẹn vài câu đại loại: “ Cút xuống địa ngục!” hay “ Rất tiếc thưa chú em!”? Đó chính xác là những kẻ thuộc cung Thần Nông đấy! Nếu như mỗi người chúng ta là một nồi lẩu do chính Tạo Hóa nêm nếm tạo ra, thì với con bạn tôi, có lẽ Ngài đã chế biến nó trong lúc mà doping tinh thân hơi bị dư thừa. Chính xác thì công thức hình thành nên nó toàn là “hàng khủng”: Tàn khốc nhất + lạnh lùng nhất + lý trí nhất + si tình nhất. Trong hơn 10 làm bạn, tôi đã từng chứng kiến nhiều lần nó “ra tay” rồi mà.
Con bạn tôi sinh ra trong một gia định có khá nhiều chị em. Và bạn biết chuyện gì xảy ra khi nhiều cô gái sống cùng một nơi rồi đấy: Đó không phải là chuyện tỵ nạnh, bới móc nhau nữa, đó là cuộc chiến sống còn! Chị em nhà nó thực sự rất nghiêm túc trong chuyện đó. Chẳng hạn như nếu có một chiếc váy trong nhà bỗng nhiên bị thủng một lỗ, thì ngày hôm sau, tất cả những chiếc váy sẽ lần lượt bị rạch, thậm chí là vết bút lông: “ Tao biết chính xách là ai làm đấy!”. Thỉnh thoảng, tôi thấy nó vào lớp với những vết bầm tìm trên người. Ban đầu, nó bảo rằng đó là do nó đang tập tành thực hành những vết xăm, rằng đó là sự khởi đầu cho những hình xăm đầy táo bạo trong tương lai. Nhưng những lời đó nhanh chóng bị lãng quên kể từ cái lần nó xuất hệin với đầy đủ 5 vết ngón tay trên má. Tôi cá là người ta không bao giờ muốn xăm một bàn tay lên mặt, với mực màu đỏ.
Con bạn tôi cũng rất ít khi thích một người nào. Nhưng bởi vì toi đã từng chứng kiến nó làm chuyện đó, nên mỗi khi chạy ngang qua một nhà thờ vào chiều cuối tuần, tôi luôn tự nhủ rằng những người đang ngồi trong đó nên bổ sung thêm một điều vào bảng ước của mình: Hãy ước rằng Thần Nông không bao giờ yêu-mà-không-được-đáp-lại một ai đó. Bởi vì sau đây chính xác là những gì con bạn tôi sẽ làm với một đứa nó yêu mà dám can tôi dửng dưng:
-         Dùng mực đỏ quệt vào môi khéo đến mức khiến thầy giám thị tin rằng đó là vết máu. Và nguyên nhân sẽ là: Nó đánh em thầy ạ!
-         Giờ ra về đạp xe lẽo đẽo theo sau thằng ấy, tóc xõa rũ rượi, bôi thêm son môi đỏ cho thêm phần hoang dại. Một lần, tôi thấy nó đang rượt theo một thằng trong hình hài như thế, nhưng bổ sung thêm một rổ đá ở phía trước, vừa hú hét vừa ném đá như điên.
-         Đứng trong con hẻm nhà đứa “tội đồ” ấy, chờ nó ra đứng hóng gió trước ban công thì liền lập tức, lôi một con búp bê ra, bứt tóc vặn đầu. Sở dỉ toi biết chuyện này, là vì lúc ấy tôi đang đứng ở một góc khuất, bấm nút play cái máy walkman đang mang theo, và cái máy cất lên những tiếng khóc ai oán nhát.
(À không, hơi bị nhầm một tí, cái gạch đầu dòng thứ 3 ấy không phải là điều mà nó đã làm với một trong những tên xấu số nó yeu mà không đáp lại, mà là với một con nhỏ đã làm vài chuyện tồi tệ với tôi! Nó giúp tôi đi trả thù).
....

Nếu có một đứa bạn nào trung thành và chân thành nhất trên đời, thì đó cũng chính là Thần Nông. Thần Nông khi kết bạn thì trọng chất chứ không trọng lượng. Nó chẳng thà đóng vai kiếm khách cô đơn trên đỉnh núi hoang, còn hơn là gia nhập vào một hẻm chợ mà ai cũng vỗ vai là bạn. Thế nen nếu đã là BFF, thì Thần Nông dứt khoát là một kẻ rất trượng nghĩa. Ngoại trừ những chuyện thử nghiệm “ít có ác” ra, thì con bạn tôi là một BFF rất tốt. Kiểu như nếu sau khi dụ tôi nhai pin xem liệu pin có ăn được hay không, và tôi khóc khi nhìn thấy một đứa khác đang đứng cười mình, thì nó dứt khoát sẽ bắt đứa ấy cũng phải bỏ pin vào mồm! Nhưng thế thì tôi cũng hài lòng chán, nhất là khi đó chính xác là cục pin tôi vừa nhả từ mồm ra! Một đứa bạn quá ổn, có phải vậy không?
Nguồn (Chuỗi bài viết về 12 cung hoàng đạo_Khánh Linh)    
Lạc mất và tìm thấy....
[FLASH]http/static.mp3.zing.vn/skins/mp3_main/flash/player/mp3Player_skin1.swf?xmlurl=http/mp3.zing.vn/blog?MjAxMS8xMS8wNS9jLzQvInagaMEYzQ5M2Q2MzRlODBiYWY0NDIyZDY3ZmZiYmIzYTBkYTEdUngWeBXAzfEhlWeBGxvInagaMEfFl1aXwxfDI[/FLASH]​