---
title: "Thứ tư ngày 14/8/2013"
date: 2025-06-13T13:16:43Z
slug: thu-tu-ngay-1482013
draft: false
---

## Thứ tư ngày 14/8/2013

## Danielle1992

Giữa tuần có vẻ mọi việc đang dần vào quỹ đạo rồi các sao nhỉ?
 

 
+ Bạch Dương:
 
Tình cảm: ★★★★★
Nếu Bạch Bạch nào đang độc thân thì có vẻ như sự kiên nhẫn bấy lâu nay của bạn đã được đền đáp xứng đáng rồi đây. Phải luôn sẵn sàng để chuẩn bị hàng động cho những điều mới mẻ sắp tới đó nha!
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Mọi thứ trở nên rất khả quan khi bạn làm việc một cách chuyên nghiệp. Hãy làm những gì mà bạn cần để có thể nâng cao sự thúc đẩy trong công việc nhé.
 
Thể chất: 90%
Ăn kiêng thực sự không nhất thiết phải là cách ly bạn khỏi tất cả mọi thứ. Cân bằng nó mới là một cái mẹo.
 
Tâm trạng: ★★★★★
Hôm nay sẽ có một sự hồi đáp tích cực cho một đề nghị quản trị mà bạn đã đưa ra từ khá là lâu lúc trước.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng Số may mắn: 3 Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 40%
 
+ Kim Ngưu:
 
Tình cảm: ★★
Sự xuất hiện của Mặt Trăng ở cung Thiên Yết và sự ảnh hưởng của sao Thổ hôm nay làm mọi thứ dễ trở nên phức tạp. Bạn có cảm giác là hoàn toàn bị hiểu lầm.
 
Sự nghiệp: ★
Những thói quen đang dần len lỏi vào nhưng bạn vẫn cố làm việc mà không để thất bại. Bạn đang bị vướng vào những sự thiếu sót nghiêm trọng trong giao tiếp đấy.
 
Thể chất: 90%
Chăm sóc sức khỏe định kỳ và có phương pháp ăn kiêng cân đối là những cách thúc đẩy tuyệt vời cho tinh thần và thể chất của bạn đấy. Hôm nay bạn rất tràn đầy sức sống.
 
Tâm trạng: ★
Nếu có thể, hôm nay bạn nên hạn chế đề ra hoặc nhận lấy những dự án mới nhé. Nếu Ngưu-chan đang chờ đợi một điều gì đó mới làm thay đổi cuộc sống của bạn thì hãy kiên nhẫn đi nào.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh nhạt Số may mắn: 2 Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 39%
 
+ Song Tử:
 
Tình cảm: ★★★
Hôm nay bạn sẽ được trải nghiệm một vài kiểu hình (phong thái, cách ăn mặc, cách thể hiện) đẹp một cách say đắm, và điều đó chỉ để chắc chắn rằng bạn vẫn luôn trông thật quyến rũ.
 
Sự nghiệp: ★★★★
Hoàn toàn hóa thân vào cuộc sống chuyên nghiệp của Song Tử, ngày hôm nay bạn có vẻ hơi bị khắt khe đấy nhé. Mọi thứ đều có sự quan trọng riêng của nó bạn ạh.
 
Thể chất: 75%
Hãy thôi kiểm tra liên tục lượng calo của từng loại thức ăn đi nào. Biết cách chế ngự những ham muốn của mình và bạn sẽ ổn thôi mà.
 
Tâm trạng: ★★★
Nếu có ai đó hôm nay muốn cho bạn đi nhờ thì bạn có thể sẽ tỏ ra hơi gắt gỏng với họ. Giác quan thứ 6 của bạn vận hành rất tuyệt và bạn nhìn mọi thứ rất rõ ràng.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng Số may mắn: 8 Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 81%
 
+ Cự Giải:
 
Tình cảm: ★★★★
Thật không may là mặt Trăng hôm nay vẫn ở một vị trí tương đối không tốt. Đời sống cá nhân của bạn có thể sẽ trải qua những lúc khá là thăng trầm.
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Không còn nghi ngờ gì nữa, thành công chuyện nghiệp là đây. Bạn đã đưa ra những quyết định sáng suốt mà nó sẽ là điều kiện cho những kết quả cho sự nghiệp của bạn sau này đó.
 
Thể chất: 42%
Bạn cảm thấy không ổn là do những thói quen xấu của bạn đó Cua à. Đã đến lúc phải thay đổi những sự lựa chọn thức ăn của bé Cua rồi. Àh, bạn có bao giờ tính đến việc sẽ ngừng hút thuốc nữa không thế ?
 
Tâm trạng: ★★★
Vì bạn không thể nào thỏa được hết trí tường tượng của mình, hãy cố gắng, ít nhất là để cho nó được bộc lộ ra hết xem sao nhé.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn:Cam Số may mắn: 6 Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 88%
 
+ Sư Tử:
 
Tình cảm: ★★★★★
Đời sống tình cảm của các Tiểu Sư hôm nay sẽ tốt hơn rất nhiều. Người yêu của bạn sẽ rất thích nhìn bạn trong một vóc dáng chuẩn đấy nhé.
 
Sự nghiệp: ★★★
Chương trình của hôm nay là gì àh ? Hãy hít thật sâu, dắt thú cưng của bạn đi dạo hoặc ra ngoài với những người thân, bạn bè đi nào.
 
Thể chất: 65%
Chắc là bạn đã ở trạng thái khá hơn rồi phải không nào, không quan trọng nhưng những cơn đau hay nhức kéo dài sẽ làm phiền bạn đấy.
 
Tâm trạng: ★★★★★
Cuối cùng thì hôm nay bạn cũng được nghỉ ngơi. Chẳng có cách nào tốt hơn để nhổ rễ sự chần chừ mệt nhọc.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím Số may mắn: 9 Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 65%
 
+ Xử Nữ:
 
Tình cảm: ★★★★
Mặt Trăng vẫn còn "tuần" quanh sao Thiên Yết và bạn sẽ ngạc nhiên về sự giao tiếp quá tốt của mình với mọi người xung quanh hôm nay đấy.
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Sẽ có một người nào đó khá là thu hút và họ mang rắc rối đến cho bạn trong công việc. May sao bạn vẫn cố giữ cho mình không bị bối rối.
 
Thể chất: 80%
Một cơn dị ứng, có thể là một cơn cảm mạo, có thể sẽ làm phiền bạn. Hệ hô hấp của bạn sẽ trở nên yếu đi đó.
 
Tâm trạng: ★★★
Hôm nay bạn rất dễ giận dỗi. Một vài lời nói giữa bạn với những người khác sẽ khá là gắt gỏng và khó chịu.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lá Số may mắn: 0 Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 73%
 
+ Thiên Bình:
 
Tình cảm ★★★★★
Cứ thoải mái đi, bạn đang hơi quan tâm quá về ngoại hình và phong cách thời trang của mình đó
 
Sự nghiệp ★★★★★
Ý tưởng của bạn sẽ được mọi người lắng nghe. Bạn thực sự có thể tự hào về bản thân.
 
Thể chất 76%
Buổi sáng của bạn đang hơi nặng nề, đừng uống café nữa >.<
 
Tâm trạng ★★
Sự cầu toàn của bạn sẽ khiến bạn lo lắng nhiều hơn
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng Số may mắn: 2 Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 49%
 
+ Thiên Yết:
 
Tình cảm: ★★★
Bạn cảm thấy người yêu đang “bơ” mình, nhưng thật ra mọi chuyện không nghiêm trọng đến thế
 
Sự nghiệp ★
Ban không bao giờ từ bỏ, nhưng hình như thành công đang đi nhầm đường thì phải >.<
 
Thể chất 50%
Bạn đang lo lắng hơn bình thường, khiến mọi thứ thực sự mệt mỏi L
 
Tâm trạng ★
Sự kiện bất ngờ sẽ cho bạn thất vọng trong suốt cả ngày.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Bạc Số may mắn: 7 Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 68%
 
+ Nhân Mã:
 
Tình cảm: ★★★★★
Người yêu của bạn thật tuyệt vời :”>
 
Sự nghiệp ★★★★★
Một vị trí có thể là của bạn, đừng bỏ lỡ
 
Thể chất 60%
Thật tồi tệ, đừng để những điều tốt đẹp vụt mất
 
Tâm trạng ★★★★★
Một ngày tươi đẹp, may mắn đang đứng về phía bạn 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng Số may mắn: 3 Sao hợp cạ: Xử Nữ
Tỉ lệ đàm phán thành công: 35%
 
+ Ma Kết:
 
Tình cảm: ★★
Những người thân thiết đang cư xử lạ hơn, có vẻ họ ghen tị với bạn
 
Sự nghiệp ★★
Thói quen đã hình thành từ lâu, có thể là tốt nhưng khá buồn tẻ
 
Thể chất 49%
Lo lắng khiến bạn ngủ không ngon tí nào
 
Tâm trạng ★★★★
Bạn muốn vươn lên, nhưng không biết làm sao. Gia đình là ưu tiên hàng đầu của bạn
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Đỏ Số may mắn: 5 Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 90%
 
+ Bảo Bình:
 
Tình cảm ★★★
Khi bạn đã quyết, thì không ai có thể cản
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Công việc khá tốt, bạn đã dần vào khuôn khổ
 
Thể chất 100%
Bạn có thể có một bữa ngon lành hôm nay
 
Tâm trạng ★★★
Bạn không ngại tranh cãi với người khác để bảo vệ quan điểm của mình
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh nhạt Số may mắn: 6 Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 34%
 
+ Song Ngư:
 
Tình cảm: ★★★
Tình yêu không phải điều bạn quan tâm hôm nay
 
Sự nghiệp ★★★★★
Bạn có thể quản lý một nhóm hoặc một bộ phận mới
 
Thể chất 90%
Khá tốt, bạn đang tận hưởng không khí trong lành
 
Tâm trạng ★
Mệt mỏi và thất vọng, bạn có thể bị thay đổi tâm trạng trong suốt cả ngày.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Hồng Số may mắn: 1 Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 72%
 
 
Poonie Babie & Sandra
Mật Ngữ 12 Chòm Sao