---
title: "Ngó qua tính cách Kim Ngưu"
date: 2025-06-13T13:18:02Z
slug: ngo-qua-tinh-cach-kim-nguu
draft: false
---

## Ngó qua tính cách Kim Ngưu

## peckanhdongdanh

​ 
Dễ Dãi & Hiểu Biết​ ​Cá tính của người tuổi Kim Ngưu bình thường giống hệt như mùa mà tuổi này tiêu biểu: thích cái đẹp, hiểu biết, duyên dáng, thành thật, nhiều cảm xúc sâu sắc, biết yêu thương & thông cảm rộng rãi. Tuy nhiên, đằng sau cá tính này còn có một năng lực mạnh mẽ có thể làm thay đổi các cá tính trên. Đó là sự cương quyết. Năng lực này nếu được sử dụng đúng mức & khôn ngoan, có thể làm được nhiều điều thật ích lợi.​ ​Người Kim Ngưu bình thường rất dễ dãi, chỉ trở thành khó chịu những khi bị chọc giận. Khi cáu giận, dù là đúng hay sai, họ cũng là những người cứng đầu, ương bướng hơn ai hết. Những phản ứng này xảy ra là do sự nhạy cảm khác thường của họ. Vẻ đẹp nhất của họ là sự thông cảm, hiểu biết dành cho những người thương yêu.​ ​Kiện Nhẫn Và Làm Việc Có Phương Pháp​ ​Thành thực, bền chí & có đức tin là những cá tính phụ. Mọi người có thể trông cậy vào bạn. Bạn có khuynh hướng làm việc theo phương pháp; dù làm bất cứ chuyện gì bạn cũng muốn có được sự hoàn hảo. Bạn can đảm, kiên nhẫn & điềm tĩnh. Có nhiều lúc bạn phải cẩn thận, đừng nên để bị chi phối, ảnh hưởng bởi những ý kiến, tình cảm, xúc động của người khác. Nên suy nghĩ, tính toán lấy một mình nếu không bị ngoại cảnh chi phối. Chắc chắn sẽ ích lợi tốt đẹp hơn nếu bạn biết tuân theo những nguyên tắc hợp lý để tránh đi tới những kết luận sai lầm hoặc đầy thiên kiến.​ ​Chín Chắn​ ​Bạn không xét đoán sự việc một cách vội vã. Bạn có khuynh hướng làm việc theo phương pháp & hay thận trọng, không theo những giải pháp thiếu suy nghĩ. Bạn có óc tưởng tượng & hay suy tư. Tuy nhiên đừng nên mơ mộng quá đến độ thiếu thực tế vì sẽ dễ đi đến thất vọng. Hãy kiểm soát trí tưởng tượng của bạn, đừng để nó lấn át làm chủ được bạn. Bạn rất chăm chú vào điều đang học hay đang làm, ít khi bỏ qua những chi tiết mà người khác coi thường. Bạn rất chú tâm vào việc học hành vì muốn chắc chắn về việc cũng như về mình.​ ​Đừng Nên Ăn Nhiều Đồ Bổ​ ​Cổ, họng & tai của bạn rất nhạy cảm. Đừng để những cơn cảm mạo bình thường của bạn trở thành nặng vì chúng dễ ảnh hưởng tới cuống họng. Cũng đừng nên bắt giọng nói của bạn phải ráng quá sức. Cơ thể của bạn tương đối khỏe mạnh & có sức chống chọi được nhiều tật bệnh nhưng bạn cần tập ăn uống cho điều độ & nhất là cần tránh ăn nhiều những thức ăn quá bổ dễ gây trục trặc cho hệ tiêu hoá.​ ​Thèm Yêu​ ​Bản chất thương yêu đam mê của bạn cần phải được biểu lộ. Bạn thành thật & tha thiết lúc yêu đương. Bạn thèm khát tình yêu, sự âu yếm, sự săn sóc của người yêu. Những lúc bình thường, khi tình yêu hòa hợp, bạn tỏ ra kiên nhẫn & tận tụy với người yêu & khi bị hờ hững lạnh lùng, bạn rất dễ đau khổ, khó quên được người tình. Những khi người tình gặp hoàn cảnh khó khăn, trở ngại, bạn thường tỏ ra là người ích kỷ, chỉ biết nghĩ đến mình mà không chịu thông cảm cho người yêu. Sống cô độc là sự thiếu tự nhiên, đối với những người sinh ra ở tuổi Kim Ngưu. Bạn yêu trẻ & là bậc cha mẹ rất thương yêu con cái.​ ​Từ Thương Mại Đến Nghệ Thuật​ ​Những người ở tuổi này có khả năng thừa hành tốt dù làm cho người khác hay làm cho chính họ; ngay cả đàn bà cũng cương quyết, vững vàng trong việc nội trợ, tảo tần. Kim Ngưu là dấu hiệu tiền bạc & ân huệ, của những chủ ngân hàng, nhà buôn, nông dân, luật sư, bác sĩ, & giáo sư.​ ​Đặc tính ưa sự thẩm mỹ cũng đưa người tuổi Kim Ngưu vào các ngành kịch nghệ & màn ảnh. Cũng có người làm nghề thương mại & trang trí. Trong việc buôn bán, họ thường quản lý các tiệm buôn lớn hoặc các cửa hiệu bán hàng đặc biệt.​ ​Ưa Du Lịch Và Hoạt Động Xã Hội​ ​Dù tuổi bạn mang nhiều tính chất cố định, vẫn thấy có nhiều dấu hiệu cho thấy những sự di chuyển trong bạn. Bạn sẽ vui thú trong việc đi đây, đi đó bỡi sự du lịch đem lại cho bạn cơ hội thay đổi cách nhìn sự việc. Cũng có những dấu hiệu cho thấy một đời sống hoạt động của bạn lôi cuốn những người chung quanh.​ ​Thành công là nhờ kết quả của những nỗ lực đúng hướng, đúng chỗ. Bạn là người được sinh ra để xây dựng & làm việc, vậy hãy xây dựng chính số mạng của bạn. Bạn sẽ thành công nhờ kiên nhẫn, chín chắn & cương quyết. Không hung hăng như một số người khác, bạn có được tính bình tĩnh & biết nhìn thẳng vào sự việc trong khi những kẻ khác thường tránh né. Tuy nhiên, bạn cần phải biết áp dụng đứng đắn những năng lực tinh thần & vật chất. Sự tính toán thận trọng sẽ giúp cho bạn loại bớt được kẻ thù & những trở ngại đồng thời sẽ đem đến cho bạn những người bạn quý, tình yêu, sự kính trọng của mọi người & sự thành công.​ ​Nguồn: KênhSinhViên.Net​ ​