---
title: "[ FanFiction ] Giọt Sương và Chiếc Lá"
date: 2025-06-13T13:19:33Z
slug: fanfiction-giot-suong-va-chiec-la
draft: false
---

## [ FanFiction ] Giọt Sương và Chiếc Lá

## Meohenhap

- Giọt Sương và Chiếc Lá - Title  : [ FanFiction ] Giọt Sương và Chiếc LáAuthor : Mèo Con Đi Lạc ( MèoHenHấp )Disclaimer : Trừ cái tên ra, tất cả đều thuộc về tôi.Category/Genre : Action, Funny, SchoolRating: TLength : ShortficStatus : On-goingSummary : Đang cập nhập._______________________________________________________________Ca khúc chủ đề :  


 
Nhẹ nhàng tia nắng mai xoá tan sương mờNhẹ nhàng cơn gió đưa cuốn đi lá sầuĐọng lại đây chút buồn giọt sương trắng sau màn đêmĐọng lại đây chiếc lá vươn trên thân gầy.Dòng thời gian quá nhanh khiến cho sương buồnMà đời còn như mãi đây nắng mai sẽ vềRồi màn đêm cũng nhường ngàn tia nắng tan vào nhauĐể mang đi chút yêu cho chiếc lá kia héo khôLá buồn vì nắng đến đã mang giọt sương đi mauĐã xoá những êm đềm khi trong màn đêm hương có nhauRồi nắng kia sẽ phai dần.Lá buồn rồi sẽ ấm khi sương lại quay quanh đâySẽ sống trong đem với hương tình, với ánh mắt mặn nồngCuốn những giọt sương và chiếc lá hết buồn..._________________________________________________☻ Sau một hồi lâu mèo đã ra GTNV, nếu cái GTNV này có làm phật lòng ai mong các bạn thông cảm vì đây là kết quả của đợt vote ở fourm + zing.☻ Lúc đầu thì Mèo có nói là sẽ chỉ có 4 nhân vật chính... nhưng tại 2 người có số vote bằng nhau là Cự Giải và Bảo Bình ( 8 phiếu ) nên Mèo quyết định cho cả hai người vào nên số người tăng lên... 6 nhân vật chính : )). Anh Xử ăn ké = ))Giới thiệu chung về nhân vật chính :- Kim Ngưu : Tóc ngắn, da trắng mắt to, cổ dài như bút chì, chính vì vậy em có biệt danh hươu cao cổ. Thích màu nâu cam nên ẻm cố gắng học tập để pama cho nhuộm tóc. Còn sao mắt vàng à? Áp tròng cả đấy! nhưng mà chỉ đeo lúc chụp ảnh thôi, đeo nhiều hỏng mắt. Hiện tại là học sinh 9A3 trường trung học PinOut, học lực thì trung bình tàm tạm đủ để coi là con ngoan trò giỏi.- Bảo Bình : Tóc ngắn đấy! nhưng mà đội tóc giả vào cho nó kute = )). Đi học thì trèo cây ngắm hoa, về nhà thì ' lội ' lên mái nhà ngồi chải lông chó. Tính hơi điên nên đừng có dại mà đụng vào. À còn, là ' cô ' dạy võ của tụi nhỏ. Tụi nhỏ thích ẻm lắm nên lúc nào cũng '' Chị Bảo xinh xinh, cho em cái này nhá.'' Khỏi cần nói, nó gật đầu cái rụp. Vì học quá... nên ' được ' chuyển qua A3, mới đầu A2 cơ.- Cự Giải : Cây văn nghệ của nhà tắm, thích hát và buôn dưa lê ở điện thoại. Vừa đi Anh về nên được trường PinOut nhận luôn vào A1. Vì ở một time lâu nên ẻm tóc xanh và mắt cũng xanh luôn, cái này thì không áp tròng nhá!. À, còn thích cột tóc hai bên nữa, thích mặc váy và đi dép lê. Chả liên quan gì hất.- Sư Tử: Hot boy PinOut từ thời cấp 1, giờ lên cấp hai vẫn giữ danh hiệu Hot boy vì hắn quá kute . Tóc tém, mắt hai mí, luôn đi đầu thời trang ở trường. Tấm ảnh này là hắn chụp mới hôm qua ở cửa hàng gấu bông, thế nào... đẹp chứ? Rất là đa tình, hào phóng, tham ăn và biết kiềm chế cảm xúc (!). Lạnh lùng và tự kỉ không có trong từ điển của hắn, chỉ là hắn ghét những người nói-nhiều. Quá là liên quan.- Xử Nữ: Người mẫu ảnh, vâng chính hắn! Hình này là hình ảnh này là mới chụp cho tạp chí W. Biệt danh là hot boy một mí. Rất ưa là kiêu nên ai muốn nói chuyện với hắn phải được sự đồng ý của quản lí đã. Nên tính cách không rõ được nhiều.- Thiên Yết: Nói sao đây? Bán vé số từ nhỏ, sống với một đứa em gái, phải làm việc để lấy tiền nuôi 2 miệng ăn. Sống trong căn lều bé tí bằng hai cái lỗ mũi. Thích tiền và coi tiền là vật bất li thân, hắn không có ước mơ nhưng nếu cho hắn một điều ước hắn sẽ ước hắn và em gái bớt khổ. 
End~