---
title: "18 loài ma nổi tiếng trong văn hóa Nhật Bản"
date: 2025-06-13T13:20:45Z
slug: 18-loai-ma-noi-tieng-trong-van-hoa-nhat-ban
draft: false
---

## 18 loài ma nổi tiếng trong văn hóa Nhật Bản

## minako aino

Một cô gái mặc kimono xinh đẹp bước đến gần bạn. Thế rồi điều khủng khiếp không thể tưởng tượng nổi đã xảy ra... Yuurei là một linh hồn không siêu thoát, thường có hình hài một người phụ nữ nhợt nhạt, không có chân, luôn xuất hiện trong bộ katabira (kimono trắng), thứ trang phục người ta mặc cho người chết trước khi chôn thời xưa. Con ma này hiếm khi hãm hại người khác, nhưng gây khiếp đảm cho bất cứ ai thấy chúng vật vờ vào nửa đêm. Cũng có khi Yuurei cất tiếng khóc ai oán khiến người nghe phải lạnh gáy.Kuchisake-onna là con ma nữ có phần miệng đẫm máu bị rạch đến mang tai. Chúng thường lang thang trên đường vào buổi đêm với khuôn mặt che kín mạng. Khi gặp một ai đó, con ma sẽ hỏi “Trông tôi có đẹp không?”, nếu người đó nói có, con ma sẽ bỏ mạng che, để lộ cái miệng bị rạch ghê rợn và lặp lại câu hỏi. Nạn nhân thường sẽ bỏ chạy và bị Kuchisake-onna đuổi. Nếu để bị bắt, nạn nhân sẽ bị giết nếu là nam giới và trở thành một Kuchisake-onna khác nếu là nữ.Noppera-bou - ma không mặt, là một loại ma quen thuộc trong văn hóa Nhật Bản, có ngoại hình giống con người nhưng khuôn mặt trống trơn, không có mắt, mũi, miệng. Con ma này thường giả làm người bình thường, sau đó hù nạn nhân bằng cách phô ra khuôn mặt trắng bệch, ma quái của mình.Oni là những con yêu tinh ăn thịt người, to lớn và có sừng, thân hình màu đỏ, xanh hoặc đen, luôn mang theo một cây chùy to bằng sắt, có gai gọi là kanabou. Chúng xuất hiện trong những câu chuyện dân gian như những quái vật câm lặng, hung ác và hiểm độc.Onryo là những con ma nữ chết sau khi bị lạm dụng hoặc bị bỏ rơi bởi người yêu. Chúng trú ngụ trong thế giới loài người sau khi chết để trả thù. Điều trớ trêu là chúng hiếm khi làm hại người đã phản bội chúng.Rokurokubi hay ma cổ dài là những con yêu nữ với cái cổ dài và mềm dẻo, linh động. Rokurokubi trông như người bình thường vào ban ngày, nhưng vào ban đêm thì vươn dài cổ ra để gây hoảng sợ hoặc bí mật theo dõi người khác, thường là ở các thành phố xa hoa và ăn chơi. Nhìn chung những con ma này vô hại.Tengu là một loại quỷ có cái mũi rất dài và mặt đỏ, thường mặc một bộ quần áo của thầy tu ẩn dật và đi một đôi guốc gỗ rất cao. Chúng thường bắt cóc trẻ em, phụ nữ và trả nạn nhân về trong tình trạng gần chết hoặc điên loạn.Karakasa, còn gọi là Kasa Obake là con ma có nguồn gốc từ những chiếc ô “thành tinh” có tuổi đời trên 100 năm. Chúng có hình dáng một chiếc ô kiểu truyền thống, với phần cán là một chiếc chân người, trên thân ô có một mắt, một miệng với cái lưỡi đỏ lòm thè ra. Con ma này thường lừa gạt và dọa dẫm con người, nhưng cũng rất thích chơi đùa với bất cứ ai.Funayurei (ma thuyền) có nguồn gốc từ những thủy thủ đã bỏ mạng trên biển. Chúng sẽ lại gần các con thuyền và hỏi xin một cái vá. Nếu người trên thuyền đưa cái vá cho Funayurei, chúng sẽ múc nước vào thuyền khiến cho thuyền chìm.Futakuchi-onna (ma hai mồm) có hình hài một phụ nữ với phần xương sọ phía sau tách rộng để lộ một cái mồm há ngoác. Những lọn tóc dài của con ma này có thể vươn ra như xúc tu của loài bạch tuộc để lấy thức ăn và đưa vào cái mồm háu đói. Theo mô tả, Futakuchi-onna có nguồn gốc từ những người phụ nữ lấy phải người chồng keo kiệt, bị bắt phải ăn uống kham khổ, cũng có khi là một người phụ nữ để mặc con riêng của chồng chết đói trong khi mình vẫn no đủ.Kappa được cho là loài thủy quái được mô tả như một tiểu yêu, kích thước tương đương một đứa trẻ, da xanh xám, có mùi tanh, tóc bờm xờm, giữa đỉnh đầu có đĩa hình bầu dục, tay chân có màng, lưng có mai như mai rùa, miệng như mỏ chim, bơi lặn cực giỏi… Theo quan niệm của người Nhật, Kappa thường lôi người xuống nước ăn gan của họ, nhưng đôi khi cũng giúp người.Kerakera-onna (ma cười) là con ma nữ luôn bận trên mình những bộ quần áo lòe loẹt và kệch cỡm, mặt mũi nhăn nhở, luôn xuất hiện với tiếng cười lanh lảnh và pha đủ thứ trò khiến nạn nhân phải cười. Có người thích con ma này, nhưng cũng có người rất ghét, vì tiếng cười của Kerakera-onna rất ám ảnh.Ubume là những phụ nữ chết khi sinh con hoặc khi con còn nhỏ và luôn lo lắng xem con mình có sống no đủ hay không. Họ thường quay về dương thế để giúp đỡ con khi cần hoặc để lại quà cho con, dù sau đó, món quà này sẽ biến thành lá khô.Yuki-Onna hay ma tuyết là một phụ nữ mặc bộ kimono trắng toát, xuất hiện trên đường vào những đêm có bão tố. Con ma này thường khiến những lữ khách lạc đường hoặc lạnh cóng cho tới chết.Zashiki-warashi là những con ma trẻ con sống trong các căn nhà. Chúng rất láu lỉnh và thường chơi khăm chủ nhà. Tuy nhiên, nhìn thấy Zashiki-warashi hoặc sở hữu một con trong nhà được xem là rất may mắn vì chúng là điềm báo đem lại một gia tài lớn.Hitotsume Kozou hay ma một mắt là đứa trẻ trọc đầu có một con mắt lớn ngay giữa mặt. Con ma này thường xuất hiện bất ngờ để dọa người đi đường đến chết khiếp.Ame-onna (ma mưa) là một ma nữ, cũng có thể coi là một vị thần, đi dạo loanh quanh trong thế giới loài người vào những đêm mưa ẩm ướt. Vào lúc khô hạn, những người nông dân thường cầu nguyện để Ame-onna xuất hiện, vì bà ta đi đến đâu, mưa sẽ rơi tới đó.Baku - yêu quái ăn giấc mơ - là một con yêu quái trong thần thoại Nhật Bản, rất thích ăn những giấc mơ của con người, đặc biệt là ác mộng. Có nhiều mô tả khác nhau về Baku, phổ biến nhất là một sinh vật có mình gấu, vòi voi, đuôi bò và chân có móng sắc như loài hổ. Nhìn chung, đây là một loài yêu ma có ích cho con người.