---
title: "Smoothie Party"
date: 2025-06-13T13:23:21Z
slug: smoothie-party
draft: false
---

## Smoothie Party

## AriesMio

Smoothie có lẽ là sự lựa chọn rất tốt cho những ngày nắng nóng – và có lẽ là những ngày đầu thu hanh háo nữa. À mà quên mất, tên tiếng Việt của Smoothie là… sinh tố hoa quả  Thật ra cái này không có quy định trong từ điển, nhưng nếu dựa vào thành phần thì mình nghĩ dịch như vậy có lẽ là không sai  Smoothie là tên gọi các đồ uống được làm từ hoa quả nguyên chất xay nhuyễn, có thể thêm một số các nguyên liệu khác như sữa, sữa chua, các loại hương liệu, các loại hạt… Rất giống món sinh tố của nhà mình đúng không?Làm sinh tố thì đơn giản rồi, cho tất cả vào máy xay nhuyễn là xong. Mẹo mực cũng không có gì nhiều, thi thoảng mình cho thêm vài hạt muối cho vị ngọt được đậm đà hơn, và một số loại quả để lâu có thể bị thâm thì các bạn có thể cho thêm vài giọt nước cốt chanh vào để hoa quả giữ màu sắc lâu hơn Lần này mình thử 3 loại khác nhau, cả 3 loại đều khá là thú vị.Loại đầu tiên gồm chuối, sữa tươi, kem tươi và bột trà xanh, có thể nói là sự kết hợp tuyệt vời giữa thanh mát và béo ngậy. Bạn nào ngại béo thì có thể chỉ dùng sữa tươi cũng không sao. Bột trà xanh thì chỉ cho vừa đủ thôi nhé, đừng cho quá nhiều sẽ dễ bị đắng (mình dùng khoảng 5gram cho 200ml thì phải). Cũng không nhất thiết phải hòa tan bột trà trước, chỉ cần cho tất cả vào cối rồi xay là xong thôi. Và tất nhiên là có thể thêm chút ít đường cho vừa với khẩu vị Loại thứ hai có lẽ là quen thuộc hơn nhiều, gồm xoài, chanh leo, sữa chua và maple syrup. Thành phần này khá là giống với lassi xoài chanh leo mà mình đã từng giới thiệu trên Savoury Days, tại vì mình thích vị của xoài và chanh leo lắm, vừa ngọt vừa thơm, cộng thêm với vị chua dịu của sữa chua nữa thì nóng mấy cũng trôi hết. Lần này làm chỉ khác chút xíu là mình dùng maple syrup, không rõ ở Việt Nam có không, còn ở nước ngoài thì mình hay thấy có bán ở quầy bán nguyên liệu làm bánh hoặc các loại đường, syryp. Maple syrup thanh và mát hơn so với mật ong, cả về mùi và vị nên sau một thời gian dùng thì giờ mình nghiện maple syrup có lẽ là hơn mật ong nhiều.Loại cuối cùng thì ngược với loại thứ hai, hơi “lạ” một chút vì mình dùng syrup từ quả red currant, pha với sữa chua Kefir và mapple syrup. Red currant từ điển dịch là quả lý chua (?!), nằm trong họ nhà dâu (berry), và có đặc điểm nổi bật là siêu siêu đẹp. Trái red currant thường mọc thành chùm, nhỏ như trái trứng cá, quả nào quả nấy mọng đỏ, tròn căng, lại thêm cái cuống cũng điệu nữa, nên trông giống như chuỗi hạt cườm lóng lánh, rất thích mắt.Tuy là siêu siêu xinh đẹp nhưng vị của quả này thì… thôi rồi, chua không kém gì chanh, cho nên có vẻ red currant chỉ hay được dùng để trang trí bánh, đặc biệt là những loại bánh ngọt nhiều, như bánh chocolate chẳng hạn. Mình cũng mua để trang trí bánh, nhưng vì quá nhiều nên sau khi trang trí bánh xong, chẳng biết làm gì nên mang ra nấu mứt theo cách làm mứt dâu ở đây. Rồi pha với các nguyên liệu còn lại để ra cốc nước hồng hồng trong hình kia. Uống cũng khá hay. Các bạn có thể thay bằng các loại quả khác như các loại quả trong họ nhà dâu, nhất là dâu tây & mâm xôi (raspberry), nước uống không chỉ ngon mà còn thơm phức nữa  . Khi nào đến mùa thì làm một lọ syrup đặc vừa phải, cất đông lạnh, và thế là cả năm thèm lúc nào cũng có thể có nước uống lúc ấy.
 
 
- See more at: http://www.savourydays.com/smoothie-party/#sthash.27VadYQ3.dpuf