---
title: "Gửi em"
date: 2025-06-13T13:23:37Z
slug: gui-em
draft: false
---

## Gửi em

## Trickit

Em yêu quý!
 
Có lẽ đây là lần đầu cũng là lần cuối cùng tôi viết cho em nhỉ? Tôi tình cờ gặp em - một Thiên Yết vào những ngày đầu tiên tôi tham gia forum này, lúc đầu hai chúng ta cãi nhau suốt, không ai chịu nhường ai, nhưng những lúc như vậy, tôi thấy rất vui. Vì thế tôi onl nhiều hơn để được cùng em trải qua những khoảng khắc đáng yêu đó!! Và....tôi thích em. Nghe thật vô lí phải không ? Phải, trong đây chỉ là thế giới ảo thôi nhưng cảm xúc thật ! Tôi đã bị thứ điên rồ mang tên cảm xúc chi phối. Con cua tôi thấy ghen khi em vui đùa thân thiết với người khác, bực bội khi em cuời nhiều hơn khác với lúc em nói chuyện cùng tôi. Tôi thật ích kỉ! Đến khi mọi việc đã trở nên quá muộn....lúc ấy em nói thích tôi, tôi không biết đó có phải do thật lòng em nói vậy hay chỉ đơn giản là sự thương hại nhất thời ? Tôi là một con cua đa nghi! Tôi sợ cái cảm giác một ngày nào đó em sẽ rời xa tôi. Sự bất an và ngột ngạt khó thở cứ bám lấy trái tim, một chút nhói rồi biến mất trong hỗn loạn cuả cảm xúc. em không thích lãng mạn, tôi biết! Giá như em cũng như người khác, một chút thôi dù nhỏ nhưng có lẽ nó quá khó đối với em, vậy làm sao để tôi biết được tình cảm của em ? và nếu cuộc sống lúc nào cũng tràn ngập trong sắc hồng thì cũng thật vô vị em nhỉ ? Tôi sắp phải xa em, tôi biết điều đó
Nhưng tôi tin em, rằng em sẽ chờ đợi tôi quay về, dù thời gian có đổi thay nhưng tôi vẫn tin. 
Dù có thế nào cũng mong em vui vẻ, hạnh phúc
                                     Yêu em nhiều