---
title: "Mật Ngữ ngày 16/8/2013"
date: 2025-06-13T13:26:29Z
slug: mat-ngu-ngay-1682013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tháng 8 thường xuyên gặp bất ngờ]
 


Quán quân : Kim Ngưu

Á quân : Bảo Bình

Quý quân : Thiên Bình

Hạng 4 : Ma Kết

Hạng 5 : Xử Nữ

Theo Sina – Dịch: PC
 
 
 
[Thường làm kịch hóa, cường điệu hóa tình yêu của mình]
 


Quán quân : Sư Tử

Á quân : Song Ngư

Quý quân : Thiên Yết

Hạng 4 : Song Tử 

Hạng 5 : Thiên Bình

Theo Cocoren – Dịch: Múp Múp
 
 
 
 
[Các chòm sao gặp lại anh chị em song sinh bị thất lạc của mình]
 


Bạch Dương: cố gắng chứng minh mình xứng đáng được gặp họ

Kin Ngưu:KHÔNG.KHÔNG. Tôi không thể. KHÔNG.

Song Tử:Chúng ta sẽ có rất nhiều niềm vui *cười ranh mãnh*

Cự Giải: ÔI TRỜI ƠI! Tại sao chúng ta lại bị tách ra khi vừa mới sinh thế này? Thật là khủng khiếp! Ôi anh/chị/em song sinh của tôi ... *cảm xúc dâng trào*

Sư Tử: * thở hổn hển * Vậy là bây giờ tôi không phải người hoàn hảo nhất nữa. Mà tôi là một trong những người hoàn hảo nhất ... 

Xử Nữ: * đóng băng *

Thiên Bình: Có chắc mi không phải là quỷ hay là người đến từ hành tinh khác không?

Thiên Yết: Có phải đây là một trò chơi khăm chăng?

Nhân Mã: * chọc * Gì cơ?

Ma Kết: Tôi không tin rằng người đó thực là anh em song sinh của tôi cho đến khi chúng ta kiểm tra gen

Bảo Bình: TUYỆT QUÁ

Song Ngư: * ngất xỉu *

Theo Cocoren – Dịch: Bottle
 
 
 
 
[Loạt bài: Gia đình 12 chòm sao]
*Kỳ 2: Kim Ngưu:
 


- Người mẹ cung Kim Ngưu: chu đáo

- Con gái cung Kim Ngưu: cam chịu

- Chị em gái cung Kim Ngưu: dễ dải

- Người vợ cung Kim Ngưu: chân thành

- Người ba cung Kim Ngưu: khôi hài

- Con trai cung Kim Ngưu: tinh vi/ tinh tế

- Anh em trai cung Kim Ngưu: tự chủ

- Người chồng cung Kim Ngưu: ân cần.

Theo Astroforfun – Dịch: Hua Mulan
 
 
 
 
[Chòm sao là người rất ngây thơ ]
*và có vẻ rất ngốc* 
 


Quán quân: Bạch Dương vội vàng

Á quân: Cự Giải mềm yếu

Quý quân: Thiên Bình theo ý kiến đám đông

Hạng 4 : Xử Nữ trong sáng 

Hạng 5 : Song Ngư hay mơ tưởng 

Hạng 6 : Nhân Mã ham chơi

Hạng 7 : Song Tử tự cho là mình thông minh 

Hạng 8 : Sư Tử coi trọng hình tượng 

Hạng 9 : Thiên Yết trực giác nhạy cảm

Hạng 10 : Kim Ngưu “bề ngoài” đàng hoàng

Hạng 11 : Bảo Bình khôn khéo

Hạng 12 : Ma Kết nghiêm túc 

Theo Weibo – Dịch: Tiểu Miêu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao