---
title: "'Grown Ups 2' hài nhảm vẫn hút khách ở Mỹ"
date: 2025-06-13T13:26:25Z
slug: grown-ups-2-hai-nham-van-hut-khach-o-my
draft: false
---

## 'Grown Ups 2' hài nhảm vẫn hút khách ở Mỹ

## AriesPlaygirl

Dù ngày càng xuất hiện trong các phim kém chất lượng nhưng Adam Sandler vẫn hút khán giả tới xem, cười và ... quên ngay nội dung khi phim kết thúc. ​Những năm gần đây, cái tên Adam Sandler là “khách quen” của ban tổ chức giải Mâm xôi vàng, bởi dường như mọi bộ phim góp mặt cây hài này đều được đưa vào “bảng phong thần” mà chẳng ai mong muốn này. Tính sơ sơ, anh đã có ... 17 lần được đề cử Mâm xôi vàng, và rất có thể phim hài nhảm Grown Ups 2 (tựa Việt là Những đứa trẻ to xác 2) sẽ làm con số đó tăng thêm.​
 ​Tiếp nối phần đầu cách đây 3 năm, tác phẩm đưa người xem gặp lại bốn anh bạn tuổi trung niên gồm Lenny (Adam Sandler thủ vai), Eric (Kevin James), Kurt (Chris Rock) và Marcus (David Spade). Kết thúc phần đầu, Lenny đã quyết định từ biệt Hollywood và đưa người vợ nóng bỏng Roxanne (Salma Hayek) cùng ba đứa con trở về sinh sống tại Connecticut cùng các bạn.​“Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh” - từng anh chàng trên đều có những khó khăn riêng trong cuộc sống gia đình. Lenny có cậu con trai nhút nhát luôn bị bắt nạt ở trường và còn có tật ... sợ vợ. Eric thì lại là một anh chàng lớn đùng nhưng vẫn quấn quít cạnh mẹ già, trong khi con trai anh có dấu hiệu bị tự kỷ. Gia đình Kurt rất hòa thuận êm ấm, nhưng anh này lại lo ngay ngáy khi con gái mình bắt đầu lớn và hẹn hò với con trai của một da đình kỳ quặc. Cuối cùng là Marcus, người “lười chảy thây” bỗng chốc có một cậu con rơi to đùng “từ trên trời rơi xuống” là Braden.​​ ​Chừng ấy vấn đề đã là khó giải quyết với người thường, nhưng trong trường hợp của nhóm bạn này thì còn khó gấp bội.Bởi dù đã có con lớn đùng nhưng thực tế đầu óc của những ông bố này ... chẳng khác gì con mình cả. Họ vẫn chỉ là “những đứa trẻ to xác” không chịu lớn, ham chơi, quậy phá và nhậu nhẹt. Chính việc này đã dẫn tới nhiều tình huống oái oăm dở khóc dở cười trong phim.​Gọi Grown Ups 2 là “hài nhảm” đơn giản là bởi bộ phim quá ... nhảm nhí, không phù hợp với những ai quen xem phim nghiêm túc. Các tình tiết trong phim đa phần đều được làm quá lố lăng và vô lý - ngay cả với một bộ phim hài - khi mà những rắc rối, bất hòa được giải quyết trong nháy mắt. Những chủ đề nhạy cảm như đồng tính, trung tiện ... được lôi ra làm trò đùa song không có duyên, khiến người xem khó tính cảm thấy kệch cỡm và khó có thể nhếch mép cười. Điều này diễn ra trong phần lớn thời lượng phim, khi các diễn viên cố gắng dùng điệu bộ và làm những trò ngớ ngẩn để tạo ra tiếng cười.​Điều khiến Grown Ups 2 ăn khách hơn Pacific Rim tại Mỹ là bởi bộ phim có sự quy tụ của rất nhiều ngôi sao, trong đó nổi bật nhất là “vua hài nhảm” Adam Sandler. Dù ngày càng xuất hiện trong các phim kém chất lượng như Jack and Jill hay That’s My Boy nhưng danh hài này vẫn là thỏi nam châm thu hút khán giả tới rạp để xem, cười và ... quên ngay nội dung khi bộ phim kết thúc.​ ​​ ​Đó là chưa kể cô đào bốc lửa Salma Hayek, diễn viên hài Chris Rock, Jon Lovitz. Ngay cả các nhân vật phụ trong phim cũng đều là những ngôi sao, như “người sói” Taylor Lautner trong vai một thanh niên “trẻ trâu”, lão làng Steve Buscemi, nhà vô địch đô vật Mỹ Steve Austin. Đến cả cựu huyền thoại bóng rổ thế giới Shaquille O’ Neal cũng chấp nhận đóng một vai phụ khá vui nhộn.​Tuy vậy, sự xuất hiện của quá nhiều ngôi sao trong khi kịch bản không hấp dẫn và hài hước khiến Grown Ups 2 tương tự như Badges of Fury (Thần thám xuất thần) của điện ảnh Trung Quốc: một nồi lẩu thập cẩm chưa chín tới. Nếu là fan của Adam Sandler, từng thích phần đầu tiên hay muốn xem một phim thuần giải trí thì đây có thể là một lựa chọn, bằng không thì bạn nên chờ những bộ phim khác, bởi chất lượng củaGrown Ups 2 rất xứng tầm đoạt Mâm xôi vàng.​Grown Ups 2 đã bắt đầu khởi chiếu tại tất cả các rạp từ 16/8.​Nguồn iOne.net​