---
title: "Mật Ngữ ngày 17/8/2013"
date: 2025-06-13T13:26:33Z
slug: mat-ngu-ngay-1782013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chỉ số thích xen vào chuyện người khác của 12 chòm sao:]
 

 
Bạch Dương: 80%
Nếu như bạn không muốn Bạch Dương tham gia vào chuyện của mình, vậy bạn tốt nhất đừng cho họ biết. Chỉ cần Bạch Dương cảm thấy có chuyện gì đó, dù là bị chán ghét đi nữa cũng mạo hiểm tham gia nhiều chuyện, bởi vì họ cảm thấy được sự thú vị trong đó.
 
Kim Ngưu: 20%
Kim Ngưu là một chòm sao sáng suốt, trừ phi là chuyện đặc biệt có lợi ích cho bản thân, Kim Ngưu mới quan tâm một chút, tuy vậy nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra không quan tâm, ra vẻ là bọn họ rất bận bịu.
 
Song Tử: 40%
Trước khi tham dự vào chuyện gì, Song Tử luôn xem xét đối phương cùng với mình có liên quan không. Đôi khi Song Tử tỏ ra mình không quan tâm nhưng thật ra trong lòng vẫn để ý.
 
Cự Giải: 30%
Cự Giải là chòm sao không hay xen vào chuyện người khác. Bất quá cũng có lúc lòng dạ hẹp hòi, họ không thể bỏ mặc để lợi ích của mình bị tổn thất, vì vậy sẽ xem xét những chuyện xung quanh mình và chọn ra một chuyện tương đối không quan trọng để nhiều chuyện.
 
Xử Nữ: 10%
Xử Nữ là chòm sao tự đề cao mình, ngạo mạn coi thường những người ít quan trọng bên cạnh. Cho nên chòm sao Xử Nữ bình thường đối với chuyện của người khác không mấy quan tâm, vì họ cho rằng đó là hành động rất nhàm chán.
 
Thiên Bình: 60%
Mặc dù phần lớn là Thiên Bình đáp ứng yêu cầu của người khác mà tham gia sự việc, nhưng thật ra Thiên Bình là chòm sao thích chõ mõm vào chuyện người khác. Chỉ cần người khác có chuyện không giải quyết được, Thiên Bình nhất định tự giác đi cho ý kiến trợ giúp.
 
Thiên Yết: 15%
“Thời gian đâu mà quan tâm ai a, chuyện của mình còn bận bịu mà.” Tuy nói thế thôi, chẳng qua đây là thái độ của Thiên Yết đối với việc người khác, nhưng riêng với người thân thiết, gần gũi thì đặc biệt quan tâm.
 
Nhân Mã: 70%
Tràn đầy tinh lực không có chỗ phát tiết, mặc kệ việc vớ vẩn hay quan trọng, Nhân Mã là chòm sao siêu cấp thích chõ mõm vào chuyện người khác. Cũng không quan tâm việc đó có liên quan tới mình hay không, dù sao thì nếu để Nhân Mã biết việc bọn họ sẽ nhiều chuyện bằng được.
 
Ma Kết: 25%
Đa số thời gian Ma Kết đều đắm chìm trong thế giới tư tưởng của chính mình, không bao giờ vượt quá giới hạn, xen vào chuyện người khác. Bọn họ thích làm một người tao nhã. Chòm sao Ma Kết cảm thấy mình không có tố chất quan tâm chuyện người khác.
 
Bảo Bình: 45%
Bảo Bình là chòm sao thích quan tâm cuộc sống của mình hơn, có đôi lúc cũng kiềm lòng không đậu mà chõ mõm vào, nhưng là do bọn họ cảm thấy chuyện này không ảnh hưởng gì đến chất lượng cuộc sống của mình nên mới lựa chọn đi quan tâm chuyện người khác.
 
Song Ngư: 90%
“Cái gì? Chuyện gì xảy ra mà mình không biết? Sao lại như thế được!!!” Song Ngư hi vọng cuộc sống của mình từng giờ từng phút đều tuyệt vời, cho nên thời điểm xảy ra chuyện gì mà bản thân có khả năng quan tâm, liền tỏ ra khẩn trương, xen vào bằng được.
 
Theo Nongli– Dịch: Holyheo
 
 
 
 
[12 chòm sao và cách nói chuyện khi họ ghen]
 

 
Bạch Dương: bạn ak, cô ấy là bạn gái tôi đấy, cậu là thích nghe tôi khuyên bằng miệng hay là khuyên bằng nấm đấm đây?
 
Kim Ngưu: tôi có thể đi ăn với những người con trai khác, còn anh muốn đi với cô gái khác ư? tuyệt đối không thể!
 
Song Tử: Giấm ư???? Sao tôi phải ăn cái thứ chua chua đó chứ? Tôi ăn sủi cảo cũng không bao giờ bỏ giấm vào!
 
Cự Giải: Từ nay về sau tớ sẽ buộc cậu bằng sợi dây rồi buộc vào thắt lưng của tớ, để cậu một bước cũng không thể rời khỏi!
 
Sư Tử: Ghen là minh chứng của tình yêu, nhưng Sư Tử ta sẽ không ghen, vì rất mất mặt.
 
Xử Nữ: Nói rõ xem, tại sao lại nhìn cô ấy? Cậu nói rõ đi. Grr, nếu hôm nay không làm rõ ràng thì cậu đừng mong sẽ được đi đâu cả.
 
Thiên Bình: Ghen là một hành động rất mất hình tượng. Người khác sẽ nghĩ sao về mình? Bạn trai mình có thấy phản cảm không? Những việc mất hình tượng như vậy tốt nhất không nên làm. Nhưng mà mình ko chịu được cảm giác này mà 
 
Thiên Yết: Cô ấy ghen tuông với tớ thì tớ sẽ ghen tuông lại! Nhưng mà, nếu cô ấy có biểu hiện gì bất thường thì chính tớ sẽ đập vỡ hũ “Giấm” đó.
 
Nhân Mã: Em nghe nói anh thế này thế kia có đúng không? NẾU KHÔNG THÀNH THẬT KHAI BÁO THÌ COI CHỪNG TÔI BẺ CỔ ANH ĐÓ.
 
Ma Kết: Anh ấy không yêu tôi nữa sao? Thật sự không yêu tôi nữa sao? Tôi phải đi uống rượu giải sầu đây!
 
Bảo Bình (với tình địch): Cậu đối xử với bạn trai mình rất tốt, xem ra mình phải cám ơn cậu đã giúp mình “quan tâm” anh ấy. Cậu xem nè, mình đang đan áo len cho anh ấy, chỉ còn thiếu 1 cánh tay thôi. Hay cậu đan nốt cho mình nhé!
 
Song Ngư: Anh dám léng phéng với ai thì tôi sẽ dùng nước mắt để dìm chết anh!
 
Theo Cocoren – Dịch: Yinyin
 
 
 
 
[Chòm sao nào dễ bị kích động nhất khi uống quá nhiều cà phê?]
Thành thật mà nói thì cả bọn đều thế! 
 

 
Bạch Dương: “AHHHHHHHHH, AI ĐẾN ĐÁNH NHAU VỚI TÔI ĐI. TÔI THỪA SỨC ĐẬP TƠI TẢ BẤT CỨ KẺ NÀO!”
 
Kim Ngưu: “TUYỆT, ĐÃ CÓ ĐƯỢC TẤT CẢ MỌI VẬT DỤNG RỒI! ĐỪNG CÓ ĐỤNG ĐẾN ĐỒ CỦA TÔI!”
 
Song Tử: “ÔIIIIIIII, KHÔNG THỂ NÀO. MỌI THỨ CỨ VẬY. TRỜI ƠI. CHÁN QUÁ ĐIIIIIIIIIIIIIIII!
 
Cự Giải: “XEM PHIM VỚI MÌNH ĐI. CÁI GÌ? MÌNH KHÔNG THỂ CHỌN ĐƯỢC PHIM NÀO. COI HẾT LUÔN VẬY.”
 
Sư Tử: “NHÌN TÔI NÀY. NHÌN. TÔI. NÀY. TÔI CÒN CHẲNG THỂ NHÌN THẤY TÔI ĐƯỢC.”
 
Xử Nữ: “TÔI CÓ THỂ LÀM ĐƯỢC RẤT NHIỀU THỨ. DỌN SẠCH CÁI THẾ GIỚI KHỐN KIẾP NÀY THÔI!”
 
Thiên Bình: “TÔI CÁ LÀ TRONG 10 GIÂY TÔI CÓ THỂ LÀM QUEN VỚI NHIỀU NGƯỜI HƠN BẠN. SẴN SÀNG CHƯA? CHUẨN BỊ. BẮT ĐẦUUUU!”
 
Thiên Yết: “TÔI CÓ THỂ THAY ĐỔI VẺ MẶT NHANH NHƯ CHỚP. BẠN MUỐN XEM KHÔNG?”
 
Nhân Mã: “CHẠY, CHẠY, CHẠY. TÔI THÍCH CHẠY BỘ. CHẠY VỚI TÔI NÀO! BẠN KHÔNG MUỐN HẢ? KHỐN THẬT! TÔI SẼ CHẠY MỘT MÌNHHHHHHHHHH!”
 
Ma Kết: “TÔI CÓ THỂ LÀM ĐƯỢC NHIỀU VIỆC HƠN BẠN!! HA HA HA, TÔI THẬT LÀ GIỎI QUÁ ĐI!”
 
Bảo Bình: “ĐỜI LÀ GÌIIIIIIIIIII? TÔI KHÔNG CÓ CHẾT. BẠN CŨNG KHÔNG CÓ CHẾT. ÔI TRỜI ƠI”
 
Song Ngư: “TÔI CHẲNG THỂ XỬ LÝ CHUYỆN ĐÓ GIỜ NÀY ĐÂU! ĐỪNG NHÌN TÔI NHƯ THẾ!”
 
Theo shitthesignssays - Dịch: Wander MN12CS
 
 
 
[Loạt bài: Gia đình 12 chòm sao]
*Kỳ 3: Song Tử:
 

 
- Người mẹ cung Song Tử: thông minh
 
- Con gái cung Song Tử: khôn khéo
 
- Chị em gái cung Song Tử: hay vui đùa
 
- Người vợ cung Song Tử: hăng hái
 
- Người ba cung Song Tử: dí dỏm
 
- Con trai cung Song Tử: Tự do về mặt tinh thần
 
- Anh em trai cung Song Tử: ranh mãnh
 
- Người chồng cung Song Tử: vui vẻ.
 
Theo Astroforfun – Dịch: Hua Mulan
 
 
 
[12 chòm sao ghét gì ở bản thân]
 


Bạch Dương (Hay xúc động)

Kim Ngưu (Suy nghĩ nhiều)

Song Tử (Trong ngoài không đồng nhất)

Cự Giải (Mẫn cảm)

Sư Tử (Quá hào phóng)

Xử Nữ (Trốn tránh)

Thiên Bình (Hay do dự)

Thiên Yết (Yêu quá sâu)

Nhân Mã (Ngây thơ)

Ma Kết (Lòng tự trọng quá cao)

Bảo Bình (Tự cho mình đúng)

Song Ngư (Ảo tưởng về tình yêu)

Theo Kaede – Dịch: Holyheo

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao