---
title: "Một số điều về bảo bình ( 20/1 - 18/2 )"
date: 2025-06-13T13:29:12Z
slug: mot-so-dieu-ve-bao-binh-201-182
draft: false
---

## Một số điều về bảo bình ( 20/1 - 18/2 )

## Sami x Aqurius

​P/s : Điều tôi viết dựa trên cảm nhận của tôi . Nếu không đúng thì bạn cứ góp ý .​1. Bảo bình có thể thích nhiều người , nhưng không thể yêu nổi 1 người .​2. Với bảo bình , quá lạnh cũng không tốt và quá nóng cũng không hay .​3. Bảo bình rất dễ tự kỉ , bởi vì họ thường suy nghĩ quá nhiều .​4. Vị trí ưa thích của bảo bình là gần cửa sổ , nơi mà họ có thể thả hồn theo gió bất cứ lúc nào .​5. Rất ít bảo bình là người hướng ngoại , hầu hết các bảo bình đều sống hướng nội .​6. Bạn sẽ không bao giờ nắm bắt được bảo bình nghĩ gì , vậy nên đừng bao giờ hét lên " Tôi là người biết tất cả " trước mặt họ​7. Rất thiếu quyết đoán , vào những lúc quan trọng họ hay do dự .​8. Họ cũng rất thích đoán mò. Khi gặp một bài trắc nghiệm quá khó , họ thường sử dụng chiêu thức đoán mò .​9. Họ rất hay phức tạp hoá vấn đề .​10. Họ rất mâu thuẫn . Mâu thuẫn với thế giới bên ngoài và mâu thuẫn với chính bản thân .​​11. Chia tay ư ? Cứ việc . Họ có thể quỵ luỵ trong vài tuần nhưng sau đó sẽ nhanh chóng véo đi tìm người mới ngay .​12. Rất dễ thay đổi . Hôm qua có thể vui vẻ nhưng hôm nay lại thờ ơ như chưa biết gì .​13. Không dễ chạy theo xu hướng , thường thì khi hết phong trào họ mới chạy theo .​14. Dễ tin người . Chỉ cần người đó có lí thì họ .. tin tất .​15. Dễ chán , dễ đam mê. Một tháng trước họ có thể mê game online , nhưng một tháng sau họ sẽ đam mê truyện tranh .​16. Chỉ cần có ý chí , họ có thể nhốt mình hàng giờ trong nhà .​17. Họ dám nghĩ dám làm , nhưng điều tệ hại là trong lớp học không bao giờ giơ tay phát biểu ( có lẽ cái này đúng với một số người )​18. Độc miệng nhưng không thể hiện ra .​19. Bảo bình có thể nuối tiếc nhưng không bao giờ hối hận .​20. Ranh giới yêu thích mong manh . Khi mình thích thì cứ nghĩ là yêu , và khi yêu thì lại nghĩ là thích .​​21. Bảo bình là của tất cả , không bao giờ là của một người .​22. Văn chương luôn ào ạt nhưng không bao giờ dám tự tin viết một cuốn truyện .​23. Bạn đối xử với họ thế nào , họ sẽ đối xử lại với bạn như thế ấy .​24. Họ luôn luôn lắng nghe , luôn luôn thấu hiểu . Không bao giờ có ý định chen ngang khi bạn đang tâm sự .​25. Họ thường than thân trách phận với mọi người . Cũng sẽ không có gì lạ khi họ bị kêu là bà tám .​26. Luôn trung thành . Nếu bạn đối tốt với họ , họ sẽ trung thành với bạn suốt đời .​27. Họ mở đầu không giỏi , nhưng kết thúc thì lại rất hoàn hảo .​28. Họ thích giúp đỡ mọi người , nhưng là tuỳ hứng . Họ luôn giúp bạn trong mọi hoàn cảnh , nếu họ thích .​29. Khi bạn đã quá đáng với họ , họ sẽ bơ bạn đi hoàn toàn .​30. Bảo bình không bao giờ cảm thấy an toàn . Họ luôn luôn thay đổi bởi vì thế .​End.​​