---
title: "Mật Ngữ ngày 19/8/2013"
date: 2025-06-13T13:29:57Z
slug: mat-ngu-ngay-1982013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/8/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thường thì khi nào 12 chòm sao mới hết cảm giác cô đơn
 


Bảo Bình: 30 tuổi

Song Tử: 30 tuổi

Nhân Mã: 29 tuổi

Ma Kết: 28 tuổi

Thiên Yết: 27 tuổi

Sư Tử: 26 tuổi

Thiên Bình: 25 tuổi

Xử Nữ: 24 tuổi

Kim Ngưu: 23 tuổi

Song Ngư: 22 tuổi

Bạch Dương: 21 tuổi

Cự Giải: 20 tuổi

Theo Zodiacforfun– Dịch: Lucerne Ye
 
 
 
[Chòm sao khi yêu thường hay đặc biệt mơ mộng]
 


Hạng 1 : Song Ngư

Hạng 2 : Cự Gỉai

Hạng 3 : Song Tử

Hạng 4 : Bạch Dương 

Hạng 5 : Thiên Bình 

Theo Sina – Dịch: Jenny H
 
 
 
[Chòm sao thích nhất thu thập “đồng nát sắt vụn”]
*ở đây các bạn có thể hiểu là thu thập những cái mẩu đồ dùng vô danh vô chủ, dạng như thích tích trữ đồ đạc về sau, coi như để phòng trừ lúc cần thiết* 
 


Hạng 1 : Song Tử

Hạng 2 : Thiên Yết

Hạng 3 : Cự Gỉai

Hạng 4 : Song Ngư

Hạng 5 : Kim Ngưu

Hạng 6 : Xử Nữ

Hạng 7 : Bạch Dương

Hạng 8 : Ma Kết 

Hạng 9 : Thiên Bình

Hạng 10 : Bảo Bình

Hạng 11 : Sư Tử

Hạng 12 : Nhân Mã 

Theo Sina – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[12 chòm sao dễ bị người nào chèn ép ]
 


Bạch Dương (Ma Kết)

Kim Ngưu (Sư Tử)

Cự Giải (Thiên Bình)

Sư Tử (Thần Nông) 

Xử Nữ (Nhân Mã)

Thiên Bình (Cự Giải)

Thần Nông (Bảo Bình)

Nhân Mã ( Xử Nữ)

Ma Kết (Ma Kết)

Bảo Bình (Kim Ngưu)

Song Ngư (Song Tử)

Theo Sina – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
 
[Khi 12 chòm sao chơi cờ tỉ phú]
 


Bạch Dương: tao mua miếng đất ấy đấy, vấn đề gì không?!

Kim Ngưu: Há há~ tao mua cái miếng đất mày nhắm nãy giờ rùi nhé~ chẳng thể làm gì được đâu!!!

Song Tử: Đến lượt tớ chưa? Đứng hoài chỗ này chán quá~ nhanh lên nào!!! (giành lấy xí ngầu)

Cự Giải: Sao mày lại làm thế? Tao nhường cho mày, thế mà mày chẳng nhường lại gì cả >o<?

Sư Tử: Đến lượt của ta rồi...mấy người chịu chết đi!!!!

Xử Nữ: để tao làm nhà băng cho, chẳng ai làm đúng cả!!

Thiên Bình: ơ?! Tao giành quân cờ cái xe trước mà thằng này, thật không công bằng! Đúng là đồ trẻ con!

Thiên Yết: nếu mày không đặt cái nhà của tao vào lại đúng chỗ, thì tao sẽ hất phăng bàn cờ và chẳng đứa nào thắng!

Nhân Mã: giề???!! Vì sao tao toàn trúng vào mấy miếng đất cùi bắp thế này chớ? Tao cần phải tập trung và giữ vẻ mặt tươi cười với cái lũ đặt chân lên chỗ của tao. *mắt long lanh* Tớ có thể tiếp tục dùng bãi đỗ xe một cách miễn phí không???

Ma Kết: XONG RỒI NHÉ!! Đưa tiền đây! Tí nữa tớ xây thêm khách sạn thì chuẩn bị bán lúa giống nha mấy đứa 

Bảo Bình: game gì kì thế? Nếu là tớ ý hả, tớ sẽ thiết kế nó có bối cảnh trong không gian, cùng với các hành tinh nhỏ và vài thứ linh tinh khác!

Song Ngư: Cho cậu đi trước đó! Nhưng tớ lấy quân cờ con chó được không? Tớ thích chú chó dễ thương~

Theo Allabouthoroscope – Dịch: Hua Mulan
 
 
 
 
[Loạt bài: Gia đình 12 chòm sao]
*Kỳ 4: Cự Giải:
 


- Người mẹ cung Cự Giải: đa cảm

- Con gái cung Cự Giải: sinh động

- Chị em gái cung Cự Giải: quan tâm chăm sóc.

- Người vợ cung Cự Giải: lôi cuốn

- Người ba cung Cự Giải: người che chở

- Con trai cung Cự Giải: tậm tâm

- Anh em trai cung Cự Giải: mưu mẹo

- Người chồng cung Cự Giải: sống tình cảm.

Theo Astroforfun – Dịch: Hua Mulan
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao