---
title: "Mật Ngữ ngày 13/2/2012"
date: 2025-06-12T10:38:23Z
slug: mat-ngu-ngay-1322012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/2/2012

## Miki_love

Khi 12 chòm sao đọc báo (hoặc tạp chí)

*Cách đọc báo và tạp chí cũng nói lên tính cách của bạn đấy!

Bạch Dương: Dương dương dùng tốc độ nhanh nhất để đọc báo, trong 10s nhớ kỹ toàn bộ nội dung, rồi 1 phút sau...họ sẽ hoàn toàn quên mất đã từng đọc tờ báo này.

Kim Ngưu: Họ sẽ lập tức tìm tin về tài chính và kinh tế, nhớ nội dung tương đối kĩ lưỡng, kể cả báo hôm qua. Nếu có hỏi kim ngưu ngày hôm qua trên báo đăng tin quốc tế gì, họ sẽ kinh ngạc nói: "Trên báo cũng đăng tin tức quốc tế à?"

Song Tử: Độc báo với tốc độ rất nhanh, trí nhớ cũng không kém, nhưng mà sau khi đọc xong họ sẽ bàn luận hơn nửa về..quảng cáo, thông báo tìm người..chắc tờ báo phải đăng nội dung ở giữa hai trang mất.

Cự Giải: Cự Giải thấy người ta đang bán nhà giảm giá thì rất vui vẻ rồi ngồi tính toán làm sao đặt đồ dùng, nội thất, thiết bị trong phòng...cuối cùng mới phát hiện tiền lương hiện tại....chưa có khả năng để mua.

Sư Tử: Chỉ cần nhìn tiêu đề chứ không đọc nội dung, bởi vậy sư tử hoàn toàn không cần mua báo, cứ ra sạp báo nhìn một chút là được rồi, tiết kiệm kinh tế.

Xử Nữ: Xử Nữ luôn chăm chú đọc, thỉnh thoảng cười đến vui sướng: "Ha ha ha, lại tìm được một lỗi chính tả rồi" về phần nội dung ra sao, xử nữ đương nhiên sẽ ít quan tâm hơn.

Thiên Bình: Chưa bao giờ đọc báo, nhưng nội dung mỗi kỳ họ lại biết rất nhanh. Bởi vì...có một đám người bên cạnh suốt ngày nói đến báo hôm nay thì cần gì đọc nữa.

Thiên Yết: Tương đối hứng thú với tin tức hình sự, thông thường hay phân tích hành vi và động cơ của tội phạm. Sau đó coi thường xì một tiếng "Nếu như là mình nhất định sẽ không dùng cái cách ngu ngốc như vậy, không hiệu quả tí nào" người bên cạnh toát mồ hôi...

Nhân Mã: Đối với tin tức của các ngôi sao, diễn viên thì rất hứng thú, nào là phim nào của diễn viên nào, diễn viên nào vừa thay bạn gái...v..v

Ma Kết: Thật ra Ma Kết cực kì muốn tìm thông tin tuyển dụng trên báo, nhưng mà người như ma kết có thời gian rảnh ngồi trên ghế sô pha, uống nước rồi ngồi đọc báo sao?

Thuỷ Bình: Thuỷ Bình được xưng là chòm sao thông minh nhất, đương nhiên sẽ nghiên cứu kĩ càng, còn so sánh bề ngoài, ảnh bìa, trang trí của các báo...

Song Ngư: Ngư ngư sẽ dành nhiều thời gian để đọc các mục tâm sự, tin xã hội, xuất phát từ lòng thương cảm mà cảm thông cho những con người.

12 chòm sao ai giỏi cãi nhau nhất?



"Cãi hay như hát" là đặc điểm của top sao này ^^!

Hạng 1: Thiên Yết- dùng mọi cách để công kích đối phương

Hạng 2: Sư Tử- vì thể diện nên nhất định phải thắng

Hạng 3: Cự Giải- đã động với cự giải thì hãy chuẩn bị tâm lý trước đi

Hạng 4: Kim Ngưu- bề ngoài cười chế nhạo lúc tức giận có thể làm tổn thương người khác

Hạng 5: Bạch Dương- cãi nhau thì sẽ mắng mỏ thậm tệ

Top 5 sao nam có khả năng làm tan chảy “mỹ nhân băng giá”:



*Bằng nhiều cách khác nhau mà họ có thể làm rung động cô nàng kiêu kỳ lạnh lùng!

Hạng 1: Kim Ngưu

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Bạch Dương

Trong “hội nghị thượng đỉnh các chòm sao” do Mật Ngữ 12 Chòm Sao tổ chức, sao nào là đại biểu nào đây?




Bạch Dương: đại biểu nhõng nhẽo

Kim Ngưu: đại biểu hiền lành

Song Tử: đại biểu thiện cảm

Cự Giải: đại biểu nhút nhát

Sư Tử: đại biểu dũng cảm

Xử Nữ: đại biểu hạnh phúc

Thiên Bình: đại biểu xinh đẹp

Thiên Yết: đại biểu cô độc

Nhân Mã: đại biểu lăng xăng

Ma Kết: đại biểu thông minh

Thủy Bình: đại biểu nhạy bén

Song Ngư: đại biểu thuần khiết

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao