---
title: "Em vướng vô chuyện tay ba giữa Cự Giải-Thiên Yết-Xử Nữ,giờ nên làm gì?"
date: 2025-06-14T04:33:53Z
slug: em-vuong-vo-chuyen-tay-ba-giua-cu-giai-thien-yet-xu-nugio-nen-lam-gi
draft: false
---

## Em vướng vô chuyện tay ba giữa Cự Giải-Thiên Yết-Xử Nữ,giờ nên làm gì?

## NamidaNoKagami

Thật ra thì từ lúc mà em với một thằng thuộc cung Thiên Yết kết duyên người yêu thì có một con thuộc cung Xử Nữ chen ngang. Đầu đuôi thế này...
Em cung Cự Giải,tên Như. Thằng đó cung Thiên Yết,tên Khoa,còn con nhỏ cung Xử Nữ tên Thoa.
Lúc đầu,ba đứa tụi em là bạn tốt với nhau. Cả ba đều độc thân hết ráo. Nhưng vào ngày ruồi tháng muỗi năm bọ chét,thằng Khoa gửi cho em một lá thư tỏ tình với nội dung "Thực ra tui cũng rất thích bà,nhưng chúc bà với người bà yêu mãi hạnh phúc!". Đúng thiệt,em trước khi nhận được lá thư đó là em có yêu giả một thằng cung Thiên Bình. Em nói yêu yêu đương đương với thằng Thiên Bình tên Quân đó là để đánh bóng danh tiếng,chẳng có gì cả. Quay trở về thực tại,sau khi nhận được lá thư từ thằng Khoa,lòng em cắn rứt rất nhiều. Em lúc nào cũng tự trách mình tại sao cứ khoái làm điều cho mọi người chú ý đến thế? Trong lòng em lúc nào cũng nhắc cẩn thận vì cũng thích một người cung Bạch Dương với tên Phúc. Đầu em rối lắm,chả biết làm thế nào nữa. Rồi vô thức ghi ngay một lá thư có nội dung tương tự gửi cho thằng Khoa ấy. Cuối cùng,tụi em quyết định đến với nhau trong những ánh mắt ghen tị của dân độc thân. 
Mọi chuyện lúc đầu đã rất tốt đẹp nhưng không lãng mạn như em tưởng tượng. Ít lâu sau,khi thầy giáo chuyển chỗ ngồi trong lớp,em lo lắm. Em lo vì thầy chuyển thằng Khoa ngồi chung với con Thoa. Hai đứa đó lúc nào cũng nói chuyện,cười đùa cả ngày trong lớp. Thầy giáo bắt phạt vì tội nói chuyện riêng,tụi nó vẫn bình chân như vại,đứng đó cười với nhau khiến máu ghen trong những con Cua sôi lên sùng sục,thậm chí cả lớp còn cảm nhận được cái "sát khí" toả ra từ em. Thỉnh thoảng,em bắt gặp những lần mà tụi Khoa-Thoa đi mua đồ ăn trong căn-tin trường với nhau. Rất có thể là tình cơ,nhưng đối với ánh mắt theo dõi như sát thủ của em,tụi nó đã đi chung với nhau từ trong lớp tới tận đây. Em tức đến mức "khói bay" đầy trời,mấy đứa bạn gần đó phải cố hết sức ngăn em lại,kẻo có án mạng xảy ra. Tính em khi ghen lên là đánh người không thương tiếc,bất kể bạn thân hay kẻ thù. Có hôm,em đi chơi chung với con nhỏ Thoa,em hỏi nó có quan hệ thế nào với thằng bạn trai của em. Nó chối bay chối biến làm em chả tra hỏi được nhiều,bèn phải hỏi theo kiểu "vặn vẹo". Em hỏi nó câu thứ hai như thế này:" Vậy bà chủ cảm nắng thằng Xuân Khoa phải không?". Kì này,nó vô thức tự khai trước bình minh với em. Máu ghen của em nổi lên nhiều lắm,nhưng rồi lại cố cười để nó không để ý. Hôm chuối tháng hành năm táo,trường em có cho xem kịch. Em kêu nó xem chung với em vì em không có ai ngồi chung. Khoa lắc đầu,rồi bảo em là đứa yếu đuối,chỉ biết dựa dẫm,tự ngồi một mình. Nói thật,đó là lần đầu nó nặng lời với em. Sau đó,em thấy nó đi chung với thằng Thanh Phúc cung Xử Nữ-BFF của nó- tìm con Thoa và lớp trưởng Sư Tử Diễm My. Lớp trưởng thì em không lo cướp thằng Khoa vì hai đứa là kẻ thù không đội trời chung,vấn đề là Thoa. Em đã thấy tụi nó đứng nói chuyện với nhau ở tầng Một cách vui vẻ,lâu lâu hai đứa chạm mặt nhau rất tình tứ. Em nhờ vài đứa bạn làm thám tử điều tra tụi nó nói gì. Cả bọn em nhờ đều trả lời là tụi Khoa-Thoa nói xấu về em. Điều đó khiến em buồn và suy sụp nhiều lắm! Những lần em hỏi thằng Khoa còn yêu em không hay thích đứa khác rồi,nó chỉ cười cười rồi cố lẩn tránh khỏi câu hỏi của em. Em cố lắm mới giữ được bình tĩnh ép nó nói. Kết quả chung cuộc là nó nói dối không chớp mắt khi nói về vấn đề nó còn thích em. Dù mồm miệng nói yêu yêu đương đương với em mà thằng Khoa xưng "anh em","vợ chồng" với con Thoa. Em luôn tin các Thiên Yết rất chung tình nhưng tại sao chuyện đó lại xảy ra được? Không lẽ nó đã thay lòng đổi dạ với em? Em không muốn đi trả thù vì ghen với con Thoa,cùng chẳng muốn gây ra án mạng,mong mọi người giúp em phải ứng xử như thế nào ạ. Em xin cảm ơn!