---
title: "Nữ Bạch Dương muốn quay lại với Nam Ma Kết"
date: 2025-06-14T04:34:12Z
slug: nu-bach-duong-muon-quay-lai-voi-nam-ma-ket
draft: false
---

## Nữ Bạch Dương muốn quay lại với Nam Ma Kết

## abcxyz123

Tụi em yêu nhau được 6 tháng và chính thức chia tay được 1 tuần rồi ạ. Mặc dù thời gian ngắn thôi nhưng tình cảm trong em nhiều lắm, lúc cãi nhau thì muốn làm căng chứ khi chia tay xong là em lại muốn quay lại, cái tính em nó cứ tức giận tột độ rồi lại quay qua nhớ ảnh đến cồn cào, sau khi chia tay em có gặp và nói chuyện, nhưng anh ấy cương quyết quá. Anh ấy nghĩ em với anh ấy không hợp nhau nên chia tay sớm thì bớt đau thôi, anh ý hơn em 5 tuổi và đúng chất của Ma kết, chững chạc, quyết đoán, bảo thủ và cố chấp. Còn em là một Bạch Dương hay giận như một đứa con nít, có lẽ em trẻ con quá nên không nhận thấy điều mình làm là sai. Lúc mới yêu nhau anh ấy nghĩ sẽ chấp nhận được con người em, nhưng càng lúc em càng hành xử giống trẻ con, cứ hay giận vì nghĩ anh ấy không quan tâm em, vì anh ấy không gọi điện cho em nhiều như trước nữa. Khi giận thì em chỉ có cách truyền thống là anh mà nhắn tin thì không trả lời, gọi điện không nghe máy. Qua 1,2 ngày sau thì em mới nguôi giận. Và lần này cũng vậy, e cứ nghĩ nó sẽ như những lần khác nên làm quá lên, lúc onl facebook e hỏi tình cảm của anh như thế nào. Anh nói là tình cảm của anh không đủ lớn nên mới khó xử. Vậy mà em nhắm mắt nói thôi thế thì anh quyết đi, nếu anh muốn buông thì em sẽ không làm phiền nữa, thế là chia tay luôn  Em biết là ảnh cũng 27 tuổi rồi, cũng xác định yêu là cưới, nhưng giờ anh thấy em trẻ con quá nên anh nghĩ là cả hai không hợp nhau, sau này ở với nhau lâu dài không được, vì thế nên dừng lại. Còn em cũng 22 tuổi rồi, tính em hay giận vậy nhưng không có làm gì quá đáng như xúc phạm hay chửi rủa gì, em cũng xác định là yêu anh lâu dài, nên giờ chia tay như vậy em không cam tâm. Em cũng nhận ra lỗi trẻ con của mình rồi, đối với bạn bè thì có đời nào em giận đâu, nhưng từ khi yêu anh em hay giận anh quá, cũng tại do được anh chiều, giận vậy em nghĩ là không sao nên cứ hở ra là giận  Bây giờ em hối lỗi của em lắm và rất muốn anh nhìn thấy được sự thay đổi của em, như thế ảnh mới thay đổi được suy nghĩ và hai người mới có thể tiếp tục được. Đã 4 ngày rồi em cố gắng không liên lạc khóc lóc, trách móc, níu kéo anh, mặc dù không nói nhưng em sẽ dành thời gian là 2 tháng để anh suy nghĩ và dự định của em là sẽ thay đổi từ ngoại hình đến cái tính trẻ con để anh thấy, để 2 tháng sau gặp lại anh sẽ thấy em chững chạc hơn, em cũng không biết trong thời gian đó anh có quen người khác không, mà tính của anh cố chấp lắm, em sợ khi đã quyết định chia tay em rồi thì em có làm gì ảnh cũng không muốn quay lại.
Mấy ngày nay em cũng nghiên cứu nhiều rồi, em sẽ thay đổi rồi sẽ bắt đầu lại như một người bạn, còn tình cảm nó sẽ từ từ quay lại, nhưng mà anh cố chấp lắm, lúc đó mà làm bạn thì anh có còn tình cảm cũng không thể quay lại với em đâu :'( ai ma kết giúp em với được không ạ? (em nói là giúp nha, đừng khuyên em là từ bỏ, vì em đã xác định là sẽ cố gắng đến cùng, khi anh không còn gì nữa mà phũ phàng với em thì em mới cam tâm từ bỏ, trước khi viết bài em cũng đã xác định tình cảm của mình rồi, em yêu anh ấy và cần anh ấy chứ không phải là nghiện tình yêu đâu ạ) help me!!!