---
title: "Lybrabtop comeback"
date: 2025-06-14T04:34:35Z
slug: lybrabtop-comeback
draft: false
---

## Lybrabtop comeback

## lybrabtob

Lâu lắm mới quay lại ngôi nhà Mật Ngữ 12 Chòm Sao,  nơi khởi đầu cho tất cả mọi chuyện rắc rối trong suốt 1 năm qua. Cuộc sống của 1 con bé 17t này hình như đang dần bén duyên với  những cung hoàng đạo Xử Nữ. Tôi bắt đầu có 1 người bạn thân cung Xử Nữ, 1 người chị cung Xử Nữ  *duongthanhthuy*( nhưng chắc h chi k coi tôi là em nữa) và một người luôn hiện diện trong tâm trí tôi *vigroken* ( giờ là ck cũ rồi), gần đây tôi cũng gặp và nói chuyện với anh hàng xóm gần nhà, 1 chàng trai vui tính với nước da ngăm ngăm- 1 chàng trai Xử Nữ 1 anh chàng kì lạ, mới nói chuyện vài lần đã biết tôi có tính hay do dự, thiếu quyết đoán ( tính cách đặc trưng của 1 Thiên Bình) , a bảo a gặp và trải qua nhiều chuyện rồi, nên giờ nhìn người đoán tính cách thành phản xạ của a, vả lại a cũng bị tổn thương nhiều trong cn tình cảm rồi.A nói trk kia a cũng khó tính, khắt khe, nhưng khổ nỗi k ai chịu dk,  "hồi trước" của anh thật giống với người yêu cũ của tôi bây giờ. Anh bảo người khác chỉ nhìn dk 1 phần tính cách của a,  cũng đúng, vì bên ngoài a thân thiện hòa đồng thế cơ mà, ai biết được a đang suy nghĩ gì bên trong , tôi cũng vậy thôi. Ngẫm đi ngẫm lại, Xử Nữ ai cũng lận đạn chuyện tình duyên, cũng phải nếm cảm giác yêu đơn phương không dưới 2 lần và hình như họ ít khj hài lòng về những gì họ đả có, đang có và sẽ có, vậy nên họ khó có được hạnh phúc thật sự vì hình như Xử Nữ thích đặt mọi thứ vào cái khuôn của sự hoàn hảo, mà cái gì có khuôn đều mang tính chất gò ép và không tự nhiên. Tôi và người yêu cũ *vigroken* của tôi đã từng cãi nhau nhiều lần và lý do là *bất đồng  quan điểm*, hình như đó là lý do phổ biến để ctay của các cặp đôi. Tôi là một Thiên Bình xuề xòa trong mọi chuyện, tôi ít khi để tâm vào cái gì đó thật sự trừ khi vấn đề đó có sức hấp dẫn đặc biệt với tôi, thỉnh thoảng ngồi 1 mik suy nghĩ, cuộc sống này đã có quá nhiều thị phi, mệt mỏi (mặc dù chưa va chạm vs đời nhưng tôi cũng cảm nhận dk điều đó) mà *họ* lại phải tự làm khổ mình như thế, tự tạo ra những cái khuôn để gò ép mình, có lẽ vì quan điểm sống khác nhau và có lẽ vì *họ* la những con người của công việc. Tôi yêu sự nhàn nhã, bình thản và chậm rãi, k phù hợp với những con người năng nổ, nhiệt huyết, cháy hết mik cho công việc, những mối quan hệ và những cuộc chơi dài bất tận. Tôi yêu gió biển, yêu những khoảng khắc thả trôi suy nghĩ theo dòng người trên phố, yêu những cơn mưa mùa hạ vỗ về giấc ngủ của tôi  có thể nói tôi là 1 con người trầm nhưng đâu đó vẫn có 1 chút nổi loạn có thể mọi người sẽ nói tôi giống con rùa hay con người trên mây tôi đều chấp nhận, miễn là tôi được thoải mái...
Nhiều luc tôi cũng muốn thay đổi, muốn trở nên cuốn hút hơn, hoạt bát hơn và xinh đẹp hơn.  Đã có lúc tôi muốn thay đổi bản thân mình vì ai đó chắc ai đó cũng hiểu và vì chính tôi nữa, nhưng vì một chữ "lười" và một chữ "nhẫn", tôi từng đọc ở 1 nguồn nào đó rằng, Thiên Bình khó có thể theo đuổi cái gì đó lâu dài, làm gì cũng chỉ theo hứng  .  Đứa Thiên Bình lúc nào cũng bình thản thậm chí thờ ơ với mọi thứ xung quanh như tôi lại đi phải lòng 1 Xử Nữ khó tính, cầu toàn- đúng là ông trời trêu ngươi, mang hai hòn đá đối nghịch đặt  cạnh nhau như thế, có phải yêu là học cách chấp nhận khác biệt? nghe thì có vẻ dễ dàng và đơn giản nhưng tôi và anh chưa bao giờ làm được- cho tới thời điểm hiện tại. Sau 1 năm rưỡi yêu nhau, tôi nhận ra một điều, yêu a là học cách dung hòa khác biệt,   tôn trọng thế giới riêng của nhau nhưng vẫn k bỏ quên nhau những lúc cần một bờ vai an ủi. Còn nhiều điều nữa tôi phải học từ Tình Yêu. Vì trái tim này đã thuộc về 1 người, nên tôi sẽ thay đổi, tôi sẽ cố gắng thử níu giữ- việc mà trước giờ tôi chưa từng làm...