---
title: "Thiên Bình - Bạch Dương"
date: 2025-06-14T04:34:33Z
slug: thien-binh-bach-duong
draft: false
---

## Thiên Bình - Bạch Dương

## myloveok

Chào các bạn mình có một tâm sự cũng như muốn xin ý kiến các bạn luôn!
Mình - một TB - thực sự nói là thích thì không hẳn nhưng mình với cậu ấy - một BD - là bestfriend thân. Bây giờ mình mới lớp 8 nhưng mình vẫn nhớ như in cái lần cậu ấy chọc mình hồi lớp 5. Cậu ấy rủ hội con trai đồng loạt ném giấy sang bên tổ ngoài cùng tụi mình trong khi cậu ấy ơr tổ trong cùng. Cô giáo không có lớp, bọn con gái tụi mình đang làm bài thì bị ném bất ngờ nên một số bạn ném trả. Hồi đó gần như mình không biết một tí gì về sự tồn tại của các bạn nam trong lớp học. Sự việc cứ thế diễn ra cho đến khi cô vào lớp và giơf ra chơi. Một chiếc máy bay giấy phobgf vào trúng mắt mình thực sự thì rất đau và hung thủ không ai khác chính là BD kia. Nhiều lần cậu ấy hay chọc mình cho đến gần ngày tổng kết năm học. Lúc đó mình chưa đi xe đạp nên chị mình đón mình sau đi làm, hôm ấy chị đon muộn, BD cùng một số bạn nam cùng lớp đến trường chơi bóng đá, mình không hứng với môn này lắm nhưng chẳng hiểu tại sao khắc cái gì với quả bóng nó lại trúng đầu mình tất nhiên quả đó là do BD. Chắc là do trùng hợp cá nhân. Khoảng ít nhất hơn 1 tiếng sau cậu ấy ra xin lỗi vẻ đuaf cợt rồi lại đá tiếp, mình coi như bỏ qua tha cậu ấy lấy cuồn sách ra đọc thì cậu ấy chạy qua cười cười rồi hỏi mình " Hỏi thật nhé cậu muốn làm bạn gái hay bạn thân?" lúc đó mình chẳng phân tích tí gì cả mâix lúc sau ngẫm lại thì trong đầu mình dấu hỏi to đungf một lúc sau cậu ấy lại quay lại yêu cầu mình trả lời tất nhiên có kèm thêm câu " Hẹn lớp 6 nhé! Nhớ trả lời tớ!". Đến lớp 6 mình nghĩ sẽ khác lớp cậu ấy đeer đỡ mặt đối mặt lúc đó khổ lắm nhưng ai ngờ cùng chung lớp. Hồi đó hội lớp cũ của mình trêu suốt nhưng mình vẫn mặc kệ đooi lúc bực thì lấy luôn cái bút phang vào đứa nói ra câu đo. Lâu lâu mình lập Facebook, cậu ấy có trước mình và rồi kết bạn tụi mình nói chuyện cũng khá nhiều nhưng toàn chuyện đâu đâu ở lớp chứ chủ đề liên quan đến hai tụi mình thì không bào giờ hé nửa lời. Lớp 7 cậu ấy và mình đã dần có những mối bất hoà tổng cộng như hiện giờ đã lên tới 6 lần trong đó 4 lần là mình giảng hoà còn 2 lần là cậu ấy. Trong 4 lần đó thực sự có một lần mình cãi nhau với cậu ấy trên Face vì muốn giữ mối quan hệ tốt mà cũng là bạn thân cũng như biết tình cảm cậu ấy dành cho mình nên đánh liều nói thích cậu ấy. Sau lần  đấy tụi mình thân hơn trông thấy nhưng có lẽ cậu ấy không biết mình vẫn chỉ coi cậu ấy trên người bạn thân một tí. Lúc đó con bạn thân mình - Ma Kết- lại nói có tí tình cảm với BD trong khi có cả với ST làm mình hơi bất đồng nhưng lại lược qua. Hàng ngày nhìn MK và BD nói chuyện, đùa, trêu, đuổi nhau vì MK hay trêu BD khiến mình có tí buồn nhưng vui vì con bạn thân chơi được với người nó muốn. BD vẫn giữ mối quan hệ rất tốt với mình nhưng sau đó một thời gian mình và cậu ấy lại cãi nhau và mình nói rằng mình quan trọng hoá việc học và chỉ coi cậu ấy là bạn thân thiết nhất trong nhóm nam. Bây giờ cậu ấy có vẻ có nhiều người để ý. Cậu ấy luôn nói người bạn nữ thân nhất của cậu ấy chỉ có mình, cậu ấy cũng chưa bao giờ nói xấu dù có cãi nhau với mình làm mình rất cám ơn, mình cũng không hiểu tại sao chưa bao giờ nghĩ xấu về cậu ấy. Một người nữa đang bước qua đời mình, một anh lớp trên nói thích mình làm mình khá bối rối vì đeens bây giờ đã hiểu định nghĩa chữ " yêu" và " thích" nhưng mình không hứng với mấy người như anh ấy, mình nghĩ mình chỉ bị anh ấy lơij dụng. BD cũng đưa ra cùng quan điểm với mình cũng do mình hay tâm sự những truyện quái gở dở khóc cười này với BD. Mình đã điều tra và lập một kế hoạch thực hiện cùng Bd và cuối cùng đã tìm ra chân tướng sự việc là anh ấy thích một chị cùng lớp. Mình nghĩ BD vẫn đang chờ đợi câu trả lời cho câu hỏi lớp 5 của cậu ấy. Cậu ấy giơf vẫn hỏi mình đã nghĩ câu trả lời chưa. Mình phải làm sao đây? BD vẫn rất tốt với mình, chuyện của anh đã nói trên cậu ấy rất quan tâm và có lúc hiểu thành ghen vì cậu ấy...( cho phép mình không nói nhé!) Hay mình quá quan trọng hoá vẫn đề học?