---
title: "Mật Ngữ ngày 24/2/2012"
date: 2025-06-12T10:49:25Z
slug: mat-ngu-ngay-2422012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Sao nào hay thầm kín lo sợ là mình sẽ bị ế?]
*Sao phải lo nhỉ, sống độc thân cho zai xinh gái đẹp nó thèm phải hem các sao ^_^?

Hạng 1: Bạch Dương

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Song Ngư



‎[12 Sao nam sợ nhất 12 Sao nữ nói điều gì?]



1. Anh đang ở đâu? (tra khảo): Thiên Bình
Thiên Bình tuy rằng bình thường không ba phải nhưng nếu bị người khác tra khảo thì họ nhất định sẽ không nói thật, bởi vì họ sẽ nghĩ hàng trăm lý do tại sao đối phương lại tra khảo nhiều như thế, sau đó nghĩ sẽ trả lời ra sao, mà như vậy đối phương lại càng nghi ngờ...thành ra thiên bình làm cho sự việc càng phức tạp lên, và họ cũng nghĩ cô nàng này đúng là một người phiền phức.

2. Anh không yêu em? Có yêu không?: Song Tử, Ma Kết
Song Tử cho rằng con gái mà hỏi thế là rất ngốc, là đối tượng không đáng để yêu. Còn Ma Kết thì cho rằng đó là một vấn đề cực ngớ ngẩn, bởi vì ma kết không thích bị người khác hỏi như vậy, họ thích đối phương biết cách nói chuyện và hiểu được tình cảm của họ. Chứ không nghi ngờ kiểu như vậy.

3. Nhà em nói muốn anh tặng...! (ám chỉ quà của bạn trai): Kim Ngưu, Thiên Yết
Kim Ngưu không thích người nhà bạn gái mở miệng bắt họ mua cái này mua cái kia, thích tự chọn đồ để tặng hơn, và họ cũng không phải đứa ngốc chỉ có biết nghe lời và trả tiền. Thiên Yết thì sẽ suy nghĩ đối phương tại sao lại yêu cầu như thế, hay là bạn gái cho rằng mình chưa tốt, chưa hiểu ý, thiên yết hay nghi ngờ sẽ có thể suy nghĩ như vậy, tình yêu vì thế mà giảm đi vài phần.

4. Anh xem em có chỗ nào khác không?: Bạch Dương
Bạch Dương vốn cẩu thả, đối với thay đổi bề ngoài của bạn gái chắc chắn sẽ không nhận ra, hơn nữa họ cho rằng tính tình người yêu mới là cái mình thích, còn thay đổi nhỏ xíu đấy thì không liên quan gì cả.

5. Em có việc cần làm, hôm nay không đi được: Cự Giải
Cự Giải đều muốn mọi việc tương đối hoàn hảo, họ sẽ cho rằng có phải người yêu lăng nhăng không mà lại từ chối, sau đó bắt đầu có cảm giác không an toàn, bởi vậy trong tình cảm hãy chia sẻ cuộc sống bản thân để họ an tâm.

6. Chúng ta chia tay đi!: Sư Tử, Xử Nữ
Sư Tử khi yêu ai thì sẽ không thể đoán trước khi nào sẽ chia tay. Lòng tự tôn của con trai không cho phép sư tử nhận phải lời chia tay phũ phàng như thế. Còn xử nữ thì sẽ rất luống cuống, không biết rốt cuộc mình đã sai ở đâu, sau đó sẽ nghĩ mọi cách để cứu vãn tình hình, thậm chí có thể làm nhiều hành động không thể tưởng tượng nổi.

7. Anh quyết định dứt khoát đi!: Thuỷ Bình
Nam Thuỷ Bình rất thận trọng khi tìm người yêu, nhưng mà khi họ tìm thấy cô gái phù hợp thì lại chỉ biết ôm tình cảm ở trong lòng, mà khi người yêu bắt họ hứa hẹn, quyết định gì đó thì chính là mối lo lắng lớn nhất, họ sẽ nhanh chóng tránh né ngay.

8. Em có thai rồi, là của anh!: Nhân Mã, Song Ngư
Nhân Mã cho rằng đối phương sẽ cố dùng lý do đó để trói chặt họ, cho nên sẽ yêu cầu đối phương tự mà...giải quyết, nhiều người thậm chí còn trở mặt vô tình. Còn song ngư cho rằng hôn nhân là chuyện trọng đại của đời người, mà đối phương lại dám dùng lý do này để uy hiếp họ, cho rằng nếu như không chạy trốn thì tiền đồ sau này sẽ bị huỷ hết.




‎[12 chòm sao ai đối với tình yêu là mơ hồ nhất?]
*Top đầu 1 là hay băn khoăn tự hỏi “cái này phải tình yêu hông ta?”, 2 là vô tâm quá nên ko nhận ra tâm ý của người kia ^^!, bạn có vậy ko?



Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Cự Giải

Hạng 6: Thiên Bình

Hạng 7: Thủy Bình

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Sư Tử

Hạng 10: Ma Kết

Hạng 11: Xử Nữ

Hạng 12: Thiên Yết




‎[Nguyên nhân khiến 12 chòm sao dễ bị mắc lừa]



Thuộc về “Ta cam nguyện” là Ma Kết, Thủy Bình (vd: lừa tình)

Thuộc về “Lòng mềm yếu” là Cự Giải, Song Ngư

Thuộc về “Bị dụ dỗ nên mờ mắt” là Kim Ngưu, Thiên Yết

Thuộc về “Bị khích tướng” là Bạch Dương, Sư Tử

Thuộc về “Bỗng dưng thiếu cảnh giác” là Xử Nữ, Song Tử

Thuộc về “Qua loa cho xong chuyện” là Nhân Mã, Thiên Bình



‎[Cặp sao nào có thể đồng cam cộng khổ nhất?]
*Hạnh phúc là khi người yêu luôn hiểu, thông cảm với chí hướng của mình và luôn sát cánh bên mình, các sao có nghĩ thế không ^_^? Nếu vậy thì hãy trao cho “người ấy” của mình hạnh phúc đó với nhé!



Bạch Dương nam ♥ Kim Ngưu nữ

Kim Ngưu nam ♥ Thủy Bình nữ

Song Tử nam ♥ Bạch Dương nữ

Cự Giải nam ♥ Sư Tử nữ

Sư Tử nam ♥ Thiên Bình nữ

Xử Nữ nam ♥ Ma Kết nữ

Thiên Bình nam ♥ Nhân Mã nữ

Thiên Yết nam ♥ Song Tử nữ

Nhân Mã nam ♥ Xử Nữ nữ

Xử Nữ nam ♥ Ma Kết nữ

Ma Kết nam ♥ Cự Giải nữ

Thủy Bình nam ♥ Song Ngư nữ

Song Ngư nam ♥ Thiên Yết nữ

‎[Nếu 12 sao nữ là 1 cơn lốc, thì...]


Bạch Dương: Tới cũng nhanh, mà đi cũng nhanh

Kim Ngưu: Không đạt được mục đích, rất khó buông tay

Song Tử: Khiến bạn không có lý do nào để cự tuyệt cả

Cự Giải: Cẩn thận cô nàng lướt qua bất ngờ đó

Sư Tử: Bạn dám không chấp nhận

Xử Nữ: Vướng vào bạn tới khi nào bạn không cần nữa thì thôi

Thiên Bình: Mỗi ngày đều ở bên giảng giải lí lẽ cho bạn

Thiên Yết: Vẻ mặt buồn bã, ánh mắt tràn ngập tức giận

Nhân Mã: Có khả năng bạn sẽ không gặp được bóng dáng cô nàng trong nhiều ngày

Ma Kết: Chắc có khi bạn sẽ thấy rùng mình

Thủy Bình: Trừng mắt, không chấp nhận thì cô nàng sẽ tan ra ngay (tức lánh xa bạn)

Song Ngư: Không có cách nào khác, sẽ khóc cho bạn nghe



Continue...

Nguồn: facebook.matngu12chomsao