---
title: "Mật Ngữ ngày 25/2/2012"
date: 2025-06-12T10:49:59Z
slug: mat-ngu-ngay-2522012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/2/2012

## mystery_nd

‎[Khả năng sao Nữ (yêu người kém tuổi) và sao Nam (yêu người hơn tuổi)]


Bạch Dương: Nam (10%) Nữ (70%)

Kim Ngưu: Nam (10%) Nữ (10%)

Song Tử: Nam (95%) Nữ (95%)

Cự Giải: Nam (50%) Nữ (80%)

Sư Tử: Nam (10%) Nữ (90%)

Xử Nữ: Nam (80%) Nữ (60%)

Thiên Bình: Nam (90%) Nữ (90%)

Thiên Yết: Nam (70%) Nữ (50%)

Nhân Mã: Nam (20%) Nữ (70%)

Ma Kết: Nam (10%) Nữ (10%)

Thuỷ Bình: Nam (80%) Nữ (80%)

Song Ngư: Nam (90%) Nữ (90%)

*Bạn và người yêu có như vậy không?
‎[12 chòm sao ai thích đùa dai?]

Hạng 1: Bạch Dương- thực ra không hề có ác ý, mà chỉ muốn nhìn thấy người khác bị họ đùa sẽ như thế nào thôi, chỉ vui mà thôi.

Hạng 2: Song Tử- sáng tạo ra nhiều trò hay như thế, không có ai để thực hành thì thật quá lãng phí.

Hạng 3: Nhân Mã- những trò đùa dai của nhân mã thường là phản ứng theo trực giác, tự bộc phát ra, phải thường xuyên nghĩ thì mới thư giãn được đầu óc chứ.

Hạng 4: Sư Tử- có khả năng trình diễn trời cho, thường thì thích vây quanh người khác để đùa giỡn.

Hạng 5: Thuỷ Bình- đầu óc nghĩ ra nhiều thứ tinh quái, động một tí là đã giở trò hù doạ người khác rồi.

Hạng 6: Thiên Bình- Thích đùa để có thể khiến quan hệ hai người tiến triển tốt hơn.

Hạng 7: Xử Nữ- bình thường họ hay tự tạo áp lực cho bản thân, cho nên mới dùng những trò đùa để trút bỏ áp lực một phần nào.

Hạng 8: Song Ngư- tuy rằng không muốn lại hại người khác nhưng thường hay lơ đãng, trêu đùa người khác trong tình huống ngoài ý muốn.

Hạng 9: Thiên Yết- nếu họ bực mình thì sẽ nghĩ ra cách để chọc ghẹo bạn.

Hạng 10: Cự Giải- họ sợ bị người khác ghét nên không dám đùa dai quá.

Hạng 11: Kim Ngưu- phản ứng quá chậm, cho nên mấy trò đùa của kim ngưu thường không thể thành công.

Hạng 12: Ma Kết- cho rằng đây là trò chơi của trẻ con, không đáng làm một chút nào.

‎[12 chòm sao sợ...]


Bạch Dương: Sợ nhất thua người khác, thất bại và buồn chán

Kim Ngưu: Sợ phải thay đổi, sợ bị đói

Song Tử: Sợ bị lạc hậu, sợ không có cái mà người khác có

Cự Giải: Sợ nhất không có cảm giác an toàn

Sư Tử: Sợ nhất là bị mất mặt

Xử Nữ: Sợ nhất phạm sai lầm, bị phê bình

Thiên Bình: Sợ nhất cô đơn không có bạn bè

Thiên Yết: Sợ nhất bị người khác phản bội, sợ không còn là người quyền uy nhất

Nhân Mã: Sợ mất đi tự do, sợ bị dặn dò

Ma Kết: Sợ nhất không có tiền để sống, sợ không có nơi nào để đi

Thuỷ Bình: Sợ nhất không có tâm hồn tự do

Song Ngư: Sợ nhất áp lực ở thực tại

‎[Fun - Lý do trốn học của 12 chòm sao - Version 1]

   
Bạch Dương: Sáng em ngủ dậy soi gương mà tìm mãi chẳng thấy cái lược đâu- lý do trừu tượng.

Kim Ngưu: Hôm qua em phải đi vác đồ cùng mẹ- lý do vì giảm giá

Song Tử: Thầy hiệu trưởng tìm em có việc- lý do thổi phồng

Cự Giải: Giấy vệ sinh nhà em dùng hết, cho nên mới không ra khỏi WC được- lý do đau khổ

Sư Tử: Đôi tất cả em lâu lắm mới giặt, cho nên hôm nay không có tất đi, đành phải ngồi nhà- lý do bất đắc dĩ

Xử Nữ: Buổi trưa em ăn nhiều quá nên khó chịu- lý do đáng hổ thẹn

Thiên Bình: Hôm qua em ăn thịt dê nhiều quá nên sáng nay không rời giường được- lý do chống đỡ..vô lý nhất

Thiên Yết: Hôm nay em tới vườn bách thú xem khỉ- lý do đáng trách nhất

Nhân Mã: Hôm qua em ngắm sao cả đêm nên...- lý do ngây thơ nhất

Ma Kết: Hàng xóm nhà em mới có em bé- lý do...không liên quan nhất

Thuỷ Bình: Trên đường em nhìn thấy bức tranh đẹp quá nên mới ở đó ngắm- lý do đáng đánh nhất.

Song Ngư: Em chờ cây hoa lan nhà em đồng ý cho đi thì mới đi- lý do trẻ con nhất.
‎[Sao nào nghe lời người lớn nhất?]

*Những sao top cuối thì thường theo ý mình mà xử hơn 

Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Song Ngư

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Thủy Bình 

Hạng 6: Xử Nữ

Hạng 7: Bạch Dương

Hạng 8: Thiên Yết

Hạng 9: Song Tử

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11: Nhân Mã

Hạng 12: Ma Kết 

‎[Sẵn sàng giúp đỡ bạn hữu không tiếc mạng sống]
*Chỉ là một cách cường điệu nói quá thôi ^^! Nhưng tình bạn luôn có thể làm vơi bớt những nỗi buồn do tình yêu mang lại (và nhiều điều khác nữa), nên hãy luôn trân trọng tên bạn chí thân của mình nghen các sao ♥


Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Cự Giải



 (Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao)