---
title: "Mật Ngữ ngày 14/4/2012"
date: 2025-06-12T11:34:12Z
slug: mat-ngu-ngay-1442012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao khi khủng hoảng tâm trạng thì muốn làm gì?]


Bạch Dương: tự hành hạ bản thân (đừng mà tiểu Dương)

Kim Ngưu: đi du lịch 1 mình

Song Tử: đi chơi cho quên sầu

Cự Giải: đình công

Sư Tử: muốn mắng người

Xử Nữ: muốn tìm người để đem ra đánh

Thiên Bình: uống rượu

Thiên Yết: tiêu tiền bừa bãi

Nhân Mã: hét to lên

Ma Kết: tìm ai đó để xả giận

Thuỷ Bình: xuyên qua thời gian tới 1 nơi không quen biết

Song Ngư: bỏ trốn



[Sức thu hút đặc biệt từ 12 sao nữ]


Bạch Dương: Vẻ tự nhiên đáng yêu

Kim Ngưu: Tính tình cẩn thận, phong cách thanh lịch

Song Tử: Chòm sao phổ biến của sự phong cách 

Cự Giải: Ấm áp thân thiện, khích lệ lòng người

Sư Tử: Chuyên gia thẳng thắn, sự chân thành rất dễ biểu lộ

Xử Nữ: Biết cách ứng phó với tình huống, tự ràng buộc mình trong nguyên tắc

Thiên Bình: Vẻ xinh đẹp ưu nhã động lòng người

Thiên Yết: Quyến rũ huyền bí vô cùng xinh đẹp

Nhân Mã: Dáng vẻ tươi cười rất đẹp và thu hút

Ma Kết: Tính cách nghiêm túc và có trách nhiệm đã đạt đến đẳng cấp

Thuỷ Bình: Linh hoạt thông minh trong mọi tình huống

Song Ngư: Xinh xắn và ham học hỏi 



[Trời sinh có vận mệnh giàu sang]



Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Song Ngư 

Hạng 4: Bạch Dương 

Hạng 5: Kim Ngưu 

Hạng 6: Song Tử 

Hạng 7: Xử Nữ 

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Sư Tử 

Hạng 10: Thiên Yết 

Hạng 11: Thủy Bình

Hạng 12: Thiên Bình 



[Sao nào sau khi chia tay dễ trở thành hận thù]



Hạng 1: Bạch Dương - Bạch Dương là người dám yêu dám hận, thời gian yêu họ sẽ liều lĩnh yêu hết mình, nếu như thực sự chia tay thì tuy rằng họ sẽ bị tổn thương nhưng tuyệt đối sẽ không dây dưa với bạn, và có khi còn hận bạn, hận bạn không hiểu cái gì mới là đáng quý trọng, cho bạn thấy mất đi họ là điều đáng tiếc nhất, hơn nữa một ngày nào đó họ sẽ tìm ra được cách trả thù khiến bạn hối hận.

Hạng 2: Sư Tử mặc dù có điểm bá đạo nhưng họ là người biết tuỳ thời tuỳ lúc, lúc tình cảm trở nên không tốt thì sư tử tuyệt đối sẽ không rời bỏ bạn, sẽ cùng bạn vượt qua gian khổ khó khăn. Cho nên nếu như chia tay thì Sư Tử sẽ hận bạn, hơn nữa sẽ tìm cách trả thù, từ nay về sau sẽ không có bất cứ dính dáng nào tới bạn nữa.

Hạng 3: Thiên Yết - Là chòm sao khá cực đoan, thời gian họ yêu bạn quả thực mãnh liệt, nồng nàn, nghiêm túc, nhưng tới khi bị vứt bỏ thì họ lại trở thành kẻ quấy phá, họ yêu bạn, cũng có thể hận bạn, hơn nữa còn cực kỳ hận, cho nên hãy chú ý tới thời gian lúc yêu nhau.

Hạng 4: Xử Nữ - Ưu điểm lớn nhất là rất nguyên tắc, họ mà đã tin tưởng giao phó mình cho ai thì sẽ nỗ lực không hề oán trách, rất quan tâm tới cảm nhận của đối phương, bạn sẽ nhận được sự che chở từ họ, cam nguyện vì người khác mà quên đi bản thân mình, nhưng Xử Nữ không phải vị thánh, nỗ lực như vậy thì ai cũng muốn có được kết quả, nhưng tình yêu lại chết đi, trong Xử Nữ sinh ra hận cũng là điều khó tránh khỏi.

Hạng 5: Kim Ngưu - Kim Ngưu sau khi chia tay sẽ trở mặt thành thù địch, không quan tâm trước kia có yêu sâu đậm thế nào đi chăng nữa. Kim Ngưu cho rằng mình thất bại, tổn thất lớn nhất chính là vết thương lòng của bản thân, cho nên sẽ hận bạn rất nhiều.



[Khi 12 chòm sao gặp 1 chú mèo hoang]



_ Song tử: Ê mấy bồ! Có con mèo hoang kia kìa!

_ Bạch dương: Tội nghiệp quá, ai dám bỏ rơi nó lạc lõng thế nhỉ?

_ Sư tử: Đừng lo, Sư Tử ta đây sẽ bảo vệ chú mèo đáng thương này!

_ Xữ nữ: Sao nó dơ thế? Còn gầy yếu nữa chứ? Chậc! Tội ghê!

_ Thiên bình: Hik, giờ làm sao với nó đây?

_ Kim ngưu: Để tớ đi kiếm đồ ăn cho nó...

_ Ma kết: Chắc phải tìm ai đó nuôi giùm đi.

_ Cự giải: Alô! Mẹ ơi cho con nuôi mèo nhé? 

( Nhân mã: Đang đùa nghịch với chú mèo)

_ Song ngư: Cái con mều này nó ngộ quá hen!

_ Thủy Bình: Ủa tại sao con mèo lại có đệm thịt?

_ Thiên yết: Hèhhè hay để ta làm thịt nó... ( nham hiểm)

_ 11 sao còn lại: Êh nói gì đó??

_ Thiên yết: Đùa thôi mà! 

*Ad đi xem Big Bang đây! Cả nhà có ai đi hem? ^^!

Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao