---
title: "8 CÁCH KIỂM SOÁT CƠN THÈM ĂN HIỆU QUẢ VÀ ĐỘC ĐÁO"
date: 2025-06-14T10:19:02Z
slug: 8-cach-kiem-soat-con-them-an-hieu-qua-va-doc-dao
draft: false
---

## 8 CÁCH KIỂM SOÁT CƠN THÈM ĂN HIỆU QUẢ VÀ ĐỘC ĐÁO

## panniluz

Có lẽ, nếu như bạn có thể tìm ra cách giúp cho mọi người thực sự kiểm soát được cơn thèm ăn thì nhiều khả năng bạn sẽ được trao một giải thưởng danh giá và có một quỹ lương hưu khổng lồ. Tôi phải thừa nhận rằng, tôi cảm thấy hứng thú về cái cách mà chúng ta dính líu tới “sự thèm ăn”. Tôi đoán là, nếu như bạn muốn giảm cân, thì bạn cũng sẽ muốn kiểm soát cảm giác thèm ăn. Bạn muốn kiểm soát nó, và làm chủ nó. Tuy nhiên, dù có tất cả những cuốn sách nói về cách kiểm soát cảm giác thèm ăn được viết bởi các chuyên gia, nhưng đối với bạn, cơn thèm ăn vẫn là một con quái vật đáng sợ. Và bây giờ là lúc bạn nên thông minh hơn, tinh tế hơn, là lúc bạn nói lời từ giã những vỉ thuốc ức chế sự thèm ăn và những cố gắng vô hiệu bằng cách sử dụng ý chí đánh tan cơn ác mộng thèm ăn. Đây là 8 cách kiểm soát cơn thèm ăn hiệu quả và độc đáo.

1. RỜI KHỎI TÂM TRÍ CỦA BẠN NGAY- NÓ ĐÃ VỐN RỐI RẮM LẮM RỒI
Dường như chóng ta quá tôn thờ đầu óc của chính mình. Chúng ta sống trong nó, tô điểm cho nó, nó luôn luôn hoạt động và tự mua vui cho mình bằng hàng tá nhứng suy nghĩ điên rồ. Được thôi, tôi đồng ý rằng bộ não là một bộ phận rất ngầu của cơ thể. Nhưng nếu chúng ta cắm trại và chuyển vào đó sống luôn thì cơ thể bạn sẽ phải chịu trận. Một cách cụ thể hơn, chúng ta càng tiếp nhận từ đầu óc nhiều thì chúng ta sẽ nhận được ít hơn những tín hiệu tuyệt vời từ cơ thể. Không phải miệng bạn đói, mà chính là cơ thể bạn đang đói. Cũng như vậy, miệng của bạn không nói với bạn khi nào bạn no – chính cơ thể mới là kẻ gửi cho bạn tất cả những tín hiệu quan trọng này. Nếu bạn muốn chấm dứt việc phản ứng thái quá với mọi chuyện, hãy cảm nhận cơ thể của bạn. Chú ý đến những xúc cảm, cảm nhận sự trọn vẹn của nó, nói chuyện với sự trống rỗng của nó, nhớ mới nó vào bàn nhé! Khi bạn ăn, hãy ăn với sự hiện hữu của bạn. Ăn cùng với tất cả tế bào. Ra khỏi tâm trí của bạn. Đừng mơ tuỏng nữa. Làm chậm giọng nói trong đầu lại. Để ý đến thức ăn của mình. Dùng chúng. Thưởng thức chúng. Hãy đắm mình trong bữa ăn của bạn từ nội tâm.

2. ĐỪNG ĂN NHỮNG GÌ BẠN KHÔNG MUỐN
Thành thật nào! Bạn có thật sự ăn khi bạn ăn? Bạn có đang hiện diện? Bạn có đang ở đó? Bạn đang ăn những món đồ ăn quái quỷ mà bạn đang cho là nó thật sự ngon? Nếu bạn thực sự là người thích ăn uống, hãy tránh xa những món ấy ra. Hãy ăn những gì bạn muốn. Thưởng thức nó. Và thỏa mãn cơ thể bạn. Một trong những lý do mà chúng ta luôn ăn uống quá độ là do chúng ta không thỏa mãn những gì ta muốn trong lần đầu tiên. Hệ thần kinh trung ương, theo cách tự nhiên nhất, sẽ tìm kiếm sự thỏa mãn cho cơ thể và tránh sự đau đớn. Nếu chúng ta không có được sự thỏa mãn từ những gì đang ăn, Thôi thúc của bộ não nguyên thuỷ chưa được đáp ứng và tất nhiên nhu cầu sinh lý học của cơ thể sẽ buộc chúng ta ăn nhiều hơn. Chúng ta càng có được những thứ mình muốn, nhu cầu của cơ thể sẽ càng giảm. Khi chúng ta tự thưởng cho mình cảm giác thỏa mãn ăn uống, cơ thể sẽ không đòi hỏi thèm ăn nữa. Hãy dừng ngay việc o ép bản thân.

3. NGƯNG NGAY VIỆC CHIẾN ĐẤU VỚI CƠ THỂ – CUỘC CHIẾN ĐÓ THẬT NGỚ NGẨN VÀ BẠN SẼ CHẲNG BAO GIỜ THẮNG ĐƯỢC.
Một trong những lý do bạn cảm thấy khó khăn trong việc kiểm soát sự thèm ăn là bởi vì nó không thể bị kiểm soát. Bạn đang trong một cuộc chiến không thể thắng. Cảm giác thèm ăn không phải tồn tại để bạn kiểm soát nó. Thực ra, nó tồn tại để điều tiết và kiểm soát chúng ta. Nó nhắc nhở rằng con người ai ai cũng phải chết, và chúng ta cần phải ăn. Một số người bị e-mail và iPhone làm sao lãng nhiều đến nỗi nếu không có cảm giác thèm ăn, họ sẽ quên ăn, và chết đói. Vì thế, thượng đế đã rất tử tế khi ban cho chúng ta thôi thúc ăn uống. Hãy tưởng tượng, nếu bạn giảng hòa và không xem sự thèm ăn như kẻ thù nữa, đừng chiến đấu với nhu cầu tự nhiên nữa, bạn sẽ được tự do, bạn sẽ hạnh phúc. Cơn thèm ăn sẽ qua đi, và nó tự nhiên sẽ tự điều chỉnh lại và cuộc chiến sẽ chấm dứt. Nào, hãy vẫy cờ trắng đầu hàng.

4. BÍ QUYẾT KIỂM SOÁT CƠN THÈM ĂN – ĂN MỌI THỨ
Bí quyết ức chế cơn thèm ăn là gì? Ăn mọi thứ. Mọi thứ trong tầm mắt bạn. Nhưng đợi một chút nào. Tôi đoán là tôi phải giải thích kĩ hơn trước khi bạn làm điều này và tăng cân vù vù, và kiện tôi vì đưa ra phương cách ăn uống sai. Vâng, tôi thực sự muốn bạn ăn tất cả mọi thứ. Và tất cả mọi thứ ở đây có nghĩa là tất cả mọi thứ trong cuộc sống của bạn. Bản thân cuộc sống đã là một bữa ăn phù hợp của bạn. Chúng ta càng hiện diện với tất cả mọi thứ đang có trên “đĩa” của mình thì chúng ta càng tiêu hoá tất cả những khoảnh khắc và cơ hội kì diệu mà cuộc sống mang đến cho ta mỗi ngày. Chúng ta trở nên đủ đầy. Và chúng ta càng ít dựa vào thức ăn để thoả mãn cơn đói với một cuộc đời tuyệt vời. Sự ngon miệng sẽ xuất hiện tự nhiên khi chúng ta bắt đầu tận hưởng hoàn toàn cuộc sống mà chúng ta được ban tặng. Chúng ta càng ngồi chờ cuộc sống xoay vần theo cách ta hằng mong muốn, chúng ta càng cảm thấy thèm khát. Cơn thèm khát này biến đổi trở thành một cơn đói kì lạ thúc dục bạn tìm kiếm thức ăn. Đúng, bạn đang đói. Nhưng bạn đang thèm muốn một bữa ăn đồ sộ hơn tất cả những gì bạn tưởng tượng. Bữa tối đã được dọn ra – và cuộc sống của bạn đang ở trên đĩa. Hãy thưởng thức và cảm nhận.

5 –HÌNH DUNG VỀ THẾ GIỚI BÌNH AN
Những năm trước, Mark Kelso, một người bạn của tôi, một nhạc sĩ tài năng, đã tạo một nhãn dán với những từ đó. Vì rất tin tưởng anh ấy, nên tôi đã cố gắng hết sức để hình dung ra thế giới bình an. Nhưng điều đó thật không dễ chịu chút nào. Nó không phải là một hình ảnh dễ chịu trong mắt người hình dung, thậm chí nó có thể làm tôi chóng mặt. Vậy thì, điều này có tác dụng gì đối với cơn thèm ăn? Rất nhiều người trong số chúng ta ăn quá nhiều bởi chúng ta không thoải mái. Chúng ta có thể đang có một cảm giác không mấy thoải mái, một mối quan hệ trục trặc, những vấn đề công việc thì chưa được giải quyết, hoặc bất cứ thứ gì đang sục sôi trong ta mà khó có thể xử lý. Do đó, chúng ta ăn. Ăn uống là một cách tuyệt vời để xoa dịu những bức bối trong người. Và qua nhiều lần, cách đó có hiệu quả. Nhưng, tôi sẽ nói với bạn một bí mật nho nhỏ: bạn càng kiểm soát tốt sự khó chịu trong bạn thì bạn sẽ càng hạnh phúc khi nói đến mối quan hệ của bạn với thức ăn. Điều này có nghĩa là hãy học cách hít thở sâu, xoa dịu thế giới nội tâm của chúng ta. Hay nói cách khác, nếu như bạn muốn kiểm soát cảm giác thèm ăn, bạn cần thư giãn. Chúng ta cần thoải mái với sự không thoải mái. Đúng là một nghịch lý.

6 – ĂN “NGẤU NGHIÊN” MỘT AI ĐÓ MÀ BẠN YÊU
Đôi khi, ăn quá nhiều và không kiểm soát được cơn thèm ăn cũng chỉ ra có một cơn đói sâu sắc hơn đang tồn tại ở đâu đó. Nếu bạn cảm thấy mình có chút quá phàm ăn, thì hãy thử ăn ngấu nghiến một ai đó mà bạn yêu. Bạn có từng nghe một người mẹ nói với con mình: “yêu con quá, chỉ muốn ăn con thôi”? Có chút lạ đời, nhưng nó là một cơn đói thực sự. Chúng ta có một sự thèm muốn tình yêu rất lành mạnh và khó mà kìm nén được nó. Nếu bạn thật sự yêu ai đó, và đôi khi bạn sẽ muốn biến họ thành bữa ăn của mình, đại loại như vậy. Vì thế, hãy để cơn thèm muốn của bạn về nơi nó thuộc về. Như tôi đã nói, chúng ta cần sự thân mật, kết nối, và âu yếm. Khi chúng ta không có được một bữa ăn đầy đủ được gọi là “một mối quan hệ” – cơn thèm ăn sẽ bắt đầu kêu gào. Nó tìm đến thức ăn. Tự nhiên, chúng ta tìm kiếm tình yêu sai địa chỉ. Dù chúng ta có cố gắng thế nào, chúng ta sẽ chẳng bao giờ tìm thấy tình yêu vĩnh cửu ở trong tủ lạnh. Và thậm chí nhiều người trong số chúng ta đang có mối quan hệ tình cảm thường quên mất nguồn dinh dưỡng quan trọng này của tình yêu. Hãy ăn những gì bạn thật sự muốn. Thoả mãn cơn thèm tình yêu của bạn. Và nói cho tôi biết nếu bạn vẫn mất kiểm soát với thức ăn.

7 – UỐNG MỘT TÁCH TRÀ
Thật sự mà nói, tôi rất khó chịu khi những chuyên gia dinh dưỡng, chuyên gia về sức khỏe nói với khách hàng muốn giảm cân rằng đơn giản chỉ cần ăn cần tây hoặc cà rốt là có thể giúp họ kiềm chế cơn thèm ăn và giảm cân. Thật vậy sao? Tôi chưa bao giờ nghe người khách hàng nào nhảy cẫng lên vui mừng hay có một phép màu nào khi họ làm theo cách ăn uống mới mẻ này. Tôi xem xét về tác dụng của trà trong việc điều tiết cơn thèm ăn. Hay quên chất chống oxy hóa trong trà một chút, hoặc dưỡng chất từ thực vật, hay chất đốt cháy mỡ thừa… Tôi đang nói về trà với khía cạnh như thiền, khía cạnh nghi thức văn hóa lâu đời, là cách thưởng trà mà chúng ta thư giãn, thưởng thức, và trò chuyện với bạn bè. Cách thưởng trà cho chúng ta một điểm ngưng nghỉ trong cuộc sống bộn bề. Và nó giúp chúng ta nhớ rằng chúng ta ở đây không chỉ để làm việc, tập thể dục, ăn kiêng, mà còn phải trao đổi những suy nghĩ, ý tưởng, làm cuộc sống nên thơ, và hạnh phúc. Có đôi lúc, chế độ ăn uống của chúng ta trở nên không thể kiểm soát được khi chúng ta sống quá nhanh. Chúng ta cần thưởng trà và sống chậm lại, nhắc nhở chúng ta hãy tận hưởng một chút. Uống một tách trà, và cảm nhận đôi lúc cái chúng ta thực sự đói đơn giản chỉ là hương vị của trà.

8- CỨU RỖI THẾ GIỚI
Rất nhiều người trong số chúng ta ăn vì chán. Chúng ta không có bất cứ thứ gì thật sự đáng để làm. Có thể đôi lúc chúng ta cũng có một cuộc sống thú vị, nhưng mọi thứ lại nhàm chán sau đó. Sự buồn chán đi liền với sự không kiểm soát được cơn thèm ăn. Hãy thừa nhận đi nào – ăn uống là cách A+ để đá văng sự buồn chán ra khỏi cuộc sống. Cách đó hữu hiệu. Nhưng, như chúng ta đã biết, lợi ích lâu dài của phương pháp này không phải lúc nào cũng tốt. Vậy nên, tôi đề nghị bạn hãy: Cứu thế giới. Tôi biết bạn có thể bởi vì điều đó xảy ra hàng ngày. Superman cứu thế giới, Iron Man cứu thế giới, James Bond cũng cứu thế giới – những con người này làm có vẻ dễ. Và rõ ràng, không có ai trong họ gặp vấn đề về sự thèm ăn hoặc ăn quá nhiều, họ có vẻ khá cơ bắp, không béo ụ, và cứng rắn. Quan điểm của tôi đã được chứng minh rồi đó. Nhưng điều mà tôi muốn nói là chúng ta có thể làm được nhiều hơn những gì mình nghĩ. Làm thế nào bạn có thể sử dụng khả năng của mình? Thế giới kêu gọi bạn cống hiến như thế nào? Ai cần bạn giúp? Và bạn có thể tưởng tượng làm thế nào một khao khát muốn phụng sự là cách kiểm soát cơn thèm ăn tốt nhất trên thế giới? Một trái tim dũng cảm và biết cho đi luôn luôn chiến thắng cơn thèm ăn ngang bướng.

Nguyen Ngoc dịch