---
title: "Mật Ngữ ngày 15/4/2012"
date: 2025-06-12T11:35:00Z
slug: mat-ngu-ngay-1542012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao tín nhiệm ai nhất?]
*2h30 sáng. Dành cho những cú đêm và những mem lệch múi giờ :x


Bạch Dương: Cự Giải 

Kim Ngưu: Sư Tử 

Song Tử: Xử Nữ 

Cự Giải: Thiên Bình 

Sư Tử: Thiên Yết 

Xử Nữ: Nhân Mã 

Thiên Bình: Ma Kết 

Thiên Yết: Thủy Bình

Nhân Mã: Song Ngư 

Ma Kết: Bạch Dương 

Thủy Bình: Kim Ngưu 

Song Ngư: Song Tử 


[Khi 12 chòm sao bị cù lét]


Bạch Dương sẽ cù lại đến khi BẠN xin nó không cù nữa

Kim Ngưu sẽ lăn lên người bạn và ngồi lên người bạn. Trong 30 phút.

Song Tử sẽ cười và quên mất nó đang định bảo bạn cái gì

Cự Giải sẽ đi vào phòng, đóng sầm của và bạn sẽ không thấy nó nữa cả ngày. 10 năm sau, nó sẽ nhắc lại chuyện đấy trong lúc cãi nhau với bạn 0_0

Sư Tử sẽ cảm thấy bị xúc phạm và nhìn bạn với ánh mắt lạ.

Xử Nữ không có máu buồn, và nhìn chằm chằm vào bạn đến khi bạn dừng lại

Thiên Bình sẽ vui vẻ cười...ít nhất là tới khi nó nhận ra là bạn đã làm rối tóc nó. Lúc đấy, chạy đi là tốt nhất.

Đừng cù Thiên Yết. Hết.

Nhân Mã sẽ để bạn cù, rồi cù lại. Và khi bạn đi mất, nó sẽ bắt đầu cù người khác

Ma Kết? Bị cù? Ưh, hài hước thật. Đừng nói lung tung nữa. 

Thủy Bình sẽ để bạn cù, rồi bắt đầu cù mọi người khác trong phòng. Và cuối cùng, cả căn phòng sẽ loạn hết cả lên.

Song Ngư không thích, nhưng sau đó nghĩ lại, và lại thích. Vì dù sao, đó là thứ mà người kia muốn mà ♥



[Điều gì cản trở lớn nhất tới tình yêu của 12 chòm sao]


Bạch Dương: tâm trạng của cá nhân

Kim Ngưu: công việc

Song Tử: rất nhiều chi tiết nhỏ

Cự Giải: ý thức trách nhiệm

Sư Tử: tiền bạc

Xử Nữ: gia đình phản đối

Thiên Bình: yêu nhiều người

Thiên Yết: lằng nhằng giữa tình cũ và tình mới

Nhân Mã: quan điểm bất đồng

Ma Kết: mất lòng tin

Thủy Bình: yêu phải một người đào hoa, hoặc đơn phương

Song Ngư: cách xa nhau


[Khả năng tiết kiệm tiền nhất]
 *Một bản kế hoạch với bao nhiêu chuyện phải làm, bao nhiêu thứ phải mua. Liệu bạn có đủ khả năng thắng được cám dỗ?
 


 Hạng 1: Xử Nữ
 
 Hạng 2: Ma Kết
 
 Hạng 3: Kim Ngưu
 
 Hạng 4; Thủy Bình
 
 Hạng 5: Song Ngư



[Nguyên nhân lập gia đình của 12 chòm sao]
 


 Bạch Dương: Để thách thức với bản thân
 
 Kim Ngưu: Có cuộc sống cùng nhau
 
 Song Tử: Có cảm giác về gia đình
 
 Cự Giải: Xây dựng 1 gia đình cho riêng mình
 
 Sư Tử: Thành gia lập nghiệp
 
 Xử Nữ: Làm cho cuộc sống càng tốt đẹp lên
 
 Thiên Bình: Vì bố mẹ yêu cầu
 
 Thiên Yết: Có người để chia sẻ tình cảm
 
 Nhân Mã: Để dựa dẫm
 
 Ma Kết: Giúp đỡ nhau trong cuộc sống
 
 Thuỷ Bình: Để có con
 
 Song Ngư: Vì tình yêu

 
[Xếp hạng khả năng phát tài trong năm 2012 của 12 chòm sao]



1. ♥ Xử Nữ (Sinh từ ngày 23/8 – 22/9)

2. ♥ Thiên Yết (Sinh từ ngày 24/10 – 22/11)

3. ♥ Bạch Dương (Sinh từ ngày 21/3 – 19/4)

4. ♥ Thủy Bình (Sinh từ ngày 20/1 – 18/2)

5. ♥ Sư Tử (Sinh từ ngày 23/7 – 22/8)

6. ♥ Thiên Bình (Sinh từ ngày 23/9 – 23/10)

7. ♥ Ma Kết (Sinh từ ngày 22/12 – 19/1)

8. ♥ Song Tử (Sinh từ ngày 21/5 – 21/6)

9. ♥ Kim Ngưu (Sinh từ ngày 20/4 – 20/5)

10. ♥ Cự Giải (Sinh từ ngày 22/6 – 22/7)

11. ♥ Song Ngư (Sinh từ ngày 19/2 – 20/3)

12. ♥ Nhân Mã (Sinh từ ngày 23/11 – 21/12)


[Quyết tâm đáng khâm phục]
 


 Hạng 1: Xử Nữ - nỗ lực tìm kiếm sự cầu tòan
 
 Hạng 2; Kim Ngưu – kiên nhẫn kiên trì bậc nhất
 
 Hạng 3: Cự Giải – tò mò, lúc nào cũng “tại sao lại vậy?”, quyết moi cho được giải đáp
 
 Hạng 4: Thiên Bình – không muốn gây rắc rối, chỉ âm thầm chờ đợi
 
 Hạng 5: Thiên Yết – thua keo này bày keo khác, quyết không bỏ cuộc


Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 chòm Sao