---
title: "Mật Ngữ ngày 22/3/2012"
date: 2025-06-12T11:15:55Z
slug: mat-ngu-ngay-2232012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Sao nam nào dễ xấu hổ trước mặt người mình thích?]


Hạng 1: Thuỷ Bình- không dám đối diện trực tiếp

Hạng 2: Kim Ngưu- dễ đỏ mặt như trẻ con

Hạng 3: Song Tử- hay tránh né người mà mình ngưỡng mộ trong lòng

Hạng 4: Cự Giải- hay bi quan cho nên mới xấu hổ

Hạng 5: Sư Tử- chỗ dở là không thể nói được tình cảm của mình ra ngoài.

‎[12 chòm sao yêu ai thì dễ chuốc lấy khổ đau?]


Bạch Dương: Song Tử, Thủy Bình 

Kim Ngưu: Song Ngư, Song Tử 

Song Tử: Xử Nữ, Kim Ngưu, Thiên Yết

Cự Giải: Song Tử, Nhân Mã, Bạch Dương 

Sư Tử: Thiên Yết, Nhân Mã, Xử Nữ

Xử Nữ: Nhân Mã, Thủy Bình, Thiên Bình

Thiên Bình: Bạch Dương, Nhân Mã, Thiên Yết

Thiên Yết: Sư Tử, Nhân Mã

Nhân Mã: Song Tử, Song Ngư

Ma Kết: Bạch Dương, Nhân Mã

Thuỷ Bình: Thiên Bình, Kim Ngưu, Cự Giải

Song Ngư: Nhân Mã, Thủy Bình


‎[Bỗng dưng 12 chòm sao được thừa hưởng 1 số tiền lớn, thì sẽ làm gì đây?]


Bạch Dương: Trong từ điển của Bạch Dương không có từ "nếu", nếu như hỏi vấn đề này họ sẽ không trả lời được, chỉ có đến lúc đó bé Cừu mới biết sẽ làm cái gì thôi.

Kim Ngưu: Đầu tiên là mua nhà, điều kiện đầu tiên là có cái mái nhà để sinh tồn, sau đó đi đầu tư chứng khoán, khôn khéo như Ngưu-chan khả năng sẽ phát tài nhanh chóng.

Song Tử: Song Tử luôn nói nhiều, sẽ không giữ được bí mật quá lâu, nhưng lúc mà chỉ trong 1 đêm biến thành tỷ phú, suy nghĩ thể nào cũng trở thành mục tiêu của mấy kẻ trộm, muốn sống thì nên yên lặng, cho nên học cách giữ bí mật là điều đầu tiên Song Tử làm.

Cự Giải: Nếu mà có được giải thưởng lớn thì đương nhiên việc làm không thể thiếu là đưa cho mỗi người trong nhà một phần, nhưng mà làm sao để phân hợp lý đây? Việc này đảm bảo sẽ khiến bé Cua rất là đau đầu.

Sư Tử: Sư Tử hân hoan vô cùng, trước tiên là mua sắm điên cuồng, sau đó mua nhà lầu xe hơi, rồi bắt đầu xúc tiến 1 cuộc sống quý tộc của mình.
Xử Nữ: Đầu tiên Xử Nữ sẽ chia một ít cho quỹ từ thiện, sau đó dùng nó cải thiện cuộc sống hiện tại, đầu tư cổ phiếu, nói chung rất cả có vẻ rất thuận theo tự nhiên.

Thiên Bình: Đầu tiên nghĩ đến là khao bạn bè một trận ra trò, ba ngày ba đêm tha hồ ăn uống vui chơi, còn sau đó dùng làm gì nữa thì tính sau đi.

Thiên Yết: Trước tiên đưa cho bố mẹ 1 khoản, cho bản thân 1 khoản, rồi dọn nhà tới 1 nơi không ai biết, sống 1 cuộc sống không lo lắng, đăng ký bảo hiểm. An nhàn mà sống thôi.

Nhân Mã: Việc đầu tiên là lên list các việc cần làm, mời hướng dẫn viên du lịch thật giỏi tới, bắt đầu hành trình du lịch các nước trên thế giới, thoả lòng mong ước bấy lây nay.

Ma Kết: Sau khi trúng giải, hôm sau Kết Kết vẫn đi làm bình thường, nhưng cái khác là với cương vị sếp, mở một công ty riêng, mua ô tô, dùng tiền để kinh doanh để càng sinh được nhiều tiền hơn.

Thuỷ Bình: Bảo Bảo đang suy nghĩ xem có nên lập hội hay tổ chức nghiên cứu gì không, để chuyên nghiên cứu các phương pháp trêu đùa người, nếu mà như vậy chỉ sợ thiên hạ sau này sẽ không yên ổn.

Song Ngư: Đi tới ngân hàng, đổi ra tiền mệnh giá nhỏ hơn, mang về nhà xếp chồng thành tháp cao, trước đây chỉ là giấc mơ, giờ thành hiện thực thì phải ngắm thoả thích hẵn, trải nghiệm có tiền là thế nào a~


‎[Năm 2012, chòm sao may mắn nhất]


*Tình duyên may mắn: 
Hạng 1: Thuỷ Bình 
Hạng 2: Song Ngư 
Hạng 3: Sư Tử 
Hạng 4: Cự Giải 
Hạng 5: Kim Ngưu 
Hạng 6: Xử Nữ

*Học hành may mắn: 
Hạng 1: Ma Kết 
Hạng 2: Sư Tử 
Hạng 3: Thiên Yết 
Hạng 4: Nhân Mã 
Hạng 5: Song Tử 
Hạng 6: Song Ngư 

*Công việc may mắn: 
Hạng 1: Thiên Bình 
Hạng 2: Thiên Yết 
Hạng 3: Thuỷ Bình 
Hạng 4: Bạch Dương 
Hạng 5: Song Ngư 
Hạng 6: Sư Tử 

*Bạn đã gặp may mắn trong năm nay chưa?
p/s: Song Ngư cái gì cx may ghê )


‎[Xếp hạng chòm sao có khả năng giữ tình cảm âm thầm lâu nhất]


Hạng 1: Song Tử

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Thiên Bình 

Hạng 5: Thuỷ Bình


‎[12 chòm sao, ai dễ dàng bị lưu lại làm tăng ca?]
*Hết giờ làm, ngày cuối tuần thật đẹp và 12 chòm sao đang hí hửng xếp đồ chuẩn bị đi ăn nhậu cuối tuần. Đột nhiên boss bước tới yêu cầu hôm nay 12 chòm sao tăng ca tới nửa đêm.



Bạch Dương: Dẹp, không có chuyện làm tăng ca ở đây.
Kim Ngưu: Phụ cấp là bao nhiêu? Ko có thì miễn đi nha

Song Tử: Như thế ko được, hôm nay em có hẹn rồi! 

Cự Giải: Ngoan ngoãn phục tùng nhưng thầm rủa xả trong lòng, có lẽ tới hết weekend luôn

Sư Tử: @#$%^@#!% (Ad không tiện nói ra, mọi người thông cảm =.=)

Xử Nữ: Chỉ khi thực sự cần thiết

Thiên Bình: (lưỡng lự) em muốn giúp lắm nhưng mà em phải đi shopping…hay lần khác nha boss…

Thiên Yết: Để đảm bảo chất lượng công việc thì sẽ sẵn sàng

Nhân Mã: Mới đặt vấn đề xong, boss vừa đảo mắt đã thấy Mã Mã biến đi đâu mất rồi

Ma Kết: Ko làm! (định bóc lột sức lao động sao, lúc nào tôi cũng đã nghiêm túc làm việc mà)

Thủy Bình: Giải thích cho tui tại vì sao lại phải tăng ca?

Song Ngư: Vì cả nể nên sẽ làm

 Continue...
Nguồn: facebook.matngu12chomsao