---
title: "Bach Dương là người ..."
date: 2025-06-14T08:16:44Z
slug: bach-duong-la-nguoi
draft: false
---

## Bach Dương là người ...

## Aries 123

Bạch Dương là người như thế nào xin mời xem
1 Dương chỉ đơn giản là không thèm suy nghĩ hoặc đếm đến mười trước khi nói ra suy nghĩ của mình, điều kẻ khác muốn không phải vấn đề đáng để họ bận tâm Bạch Dương luôn chân thành quan tâm đến người khác, giàu lòng trắc ẩn, hào phóng, và hết lòng tận tuỵ với nguồn cơn hạnh phúc của người khác. Nhưng họ không bao giờ màng đến chuyện hỏi những người mà họ đang trung thành bảo vệ rằng liệu đó có phải những gì mà người ta muốn hay không Sự ấm áp và tính ngạo mạn tạo nên một sự hòa trộn dễ gây bực mình kinh khủng.Điều này khiến cho bạn bè, người thân và người yêu của Bạch Dương vừa yêu mến vừa muốn …vặn ngược cổ họ cho rồi!
2.Khi Bạch Dương cô đơn, họ sẽ cầm ngay lấy điện thoại, nhưng lại chẳng biết phải làm gì tiếp theo. Khi Bạch Dương ở cạnh những người bạn chỉ quen biết sơ, họ sẽ trở nên rất lịch sự và nhã nhặn. Nhưng khi đã trở thành bạn bè thân thiết, mọi người sẽ nhận ra, Bạch Dương là một người rất đơn giản, với trái tim của một đứa trẻ, thích chơi đùa và dám dấn thân vào mọi thứ
3.Bạch Dương: Nịnh nọt lấy lòng- Đối với tính cách cởi mở, trẻ con của Bạch Dương mà nói, tình yêu của họ cũng vô cùng thẳng thắn, nhưng bạn phát hiện lúc hai bạn nói chuyện với nhau thì mọi chuyện trở nên không còn như trước. Họ bắt đầu mượn cớ qua loa để trốn tránh tình cảm của bạn, lúc này bạn không nên phản ứng quá chậm chạp. Nếu để lâu thì muốn thay đổi họ thật sự rất khó. Nếu 2 bạn nói chuyện ngày càng ít, đừng nên do dự, hãy nghĩ cách lấy lòng họ, mời họ ăn một bữa cơm, chuẩn bị món quà nhỏ. Nếu 2 bạn có hiểu lầm gì thì nên nói lời xin lỗi, nhanh chóng để 2 người lại thân thiết như cũ, bằng không bạch dương sẽ không thể ở bên bạn được đâu.
4.Đặc trưng tính cách của Bạch dương là độc lập, năng động và quyết đoán. Nhưng đôi khi họ lại tỏ ra cực kỳ ngây thơ .Bạch Dương trong cuộc sống hoặc trong sự nghiệp thường thể hiện ra những bản năng bảo vệ đối với những người thân yêu. Nếu người ngoài – trong hành vi hoặc ngôn ngữ- dám xâm phạm đến người thân của Bạch dương thì họ nhất định sẽ chĩa mũi giáo công kích vào kẻ đó Tuy nhiên, những người thuộc chòm Bạch Dương lại hay vội vàng hành sự, không tốn thời gian vào việc suy xét lý tính và cân nhắc đắn đo. Kích động, liều lĩnh khiến cho họ dễ lộ ra điểm yếu trước người khác.Đôi khi có thể gặp một Bạch Dương tỏ vẻ là một người bình lặng. Nhưng bạn đừng mắc lừa. Bạch Dương là Bạch Dương.Ít nói ư? Lạnh lùng và không toát lên nhiệt huyết ư? Đó chỉ là nhìn bề ngoài. Bộ não của bất kỳ Bạch Dương nào cũng quay với tốc độ 12.000 vòng/ phút. Giao tiếp gần hơn, bạn sẽ hiểu. Đó chỉ là mặt nạ, che giấu ở phía sau một trái tim cuồng nhiệt và một cái đầu rực lửa Bạch dương mà!
5.Bạch Dương: Thuộc tuýp người khá là sĩ diện. Có hỏi thì họ cũng sẽ nói là chẳng còn gì, không nhớ nhung gì, có thể là thật nhưng không hoàn toàn, họ cũng cần không ít thời gian để ổn định tình cảm. Dù sao thì Bạch Dương cũng là chòm sao nhận thức rất rõ thực tại, cái gì đã qua như nước đổ đi, không thể nhịn khát cả đời.
6.Tính cách của Bạch Dương là biểu lộ rõ ràng là bên ngoài nhất, yêu ghét giận dễ nhận ra. Tính tình cũng hiền lành lắm. Nhưng mà cứ thử đụng tới người yêu của Bạch Dương là chuẩn bị quan tài luôn Có cái lợi cũng có cái hại, dễ biết lúc họ ghen và cái hại là lúc biết thì cũng “tan nhà nát cửa” rồi
7.Bạch dương là những người lãng mạn, trong sáng. Trong cuộc sống họ có rất nhiều niềm vui hạnh phúc cũng như mơ ước thuần khiết. Bạch dương thích rất nhiều người và yêu cũng không ít đâu nhé!Vấn đề ở chỗ, mỗi mối tình của Bạch dương đều rất thuần khiết, chân thành nên thường có suy nghĩ về tình yêu lý tưởng. Có lẽ vì vậy nên nếu mọi chuyện kết thúc, Bạch dương sẽ rất hối hận.Ngoài ra, người thuộc cung Bạch Dương luôn có những hành động mang tính khơi gợi và có sức ảnh hưởng, thu hút được người khác vào quỹ đạo mà họ mong muốn, Nữ giới thuộc cung Bạch Dương rất yêu tự do, rất thích tranh biện. Họ thích đối đầu và ra sức biện giải nhằm bảo vệ quan điểm của mình, là người phụ nữ được giải phóng có tinh thần chiến đấu, ăn ngay nói thẳng, dám tiến lên, không sợ trắc trở.Con gái Bạch dương có cá tính rất mạnh, khi cảm xúc dạt dào sẽ không thể tự kiềm chế được, thậm chí theo đuổi người đàn ông mình thích mà không hề đắn đo do dự. Thường thì họ không thích ở vào thế bị đàn ông theo đuổi 
8.Bạch Dương năng động và nghị lực, bộc trực và thẳng thắn.Bạch Dương tự nhiên và chân thành trong mọi biểu hiện của mình, đến nỗi điều đó dường như làm cho mọi sự ích kỷ và hung hăng nếu có lại mang nét dễ thương như một đứa trẻ vậy. Mọi cảm xúc đối với Bạch Dương gần như luôn được thể hiện ở một cung bậc rất rõ ràng, sắc nét và mạnh mẽ. Bởi vậy, ngoại hình của họ thường toát lên một sự tự tin vô hạn, mà cũng…tự kỷ vô đối. Nếu một Bạch Dương không ngần ngại gọi cho bạn giữa đêm vì một chuyện…nhảm nhí? Đừng vội nổi sùng. Chỉ bởi vì Bạch Dương không thể đợi được. Hơn nữa, họ quá thẳng tính để đắn đo suy nghĩ nhiều. Và họ cũng không nghĩ đến việc bạn sẽ bực mình. Cho nên, hãy bỏ qua cho họ. Bạch dương chỉ là một con dê với cái sừng cong véo thôi mà. Bạch Dương khá cả tin, không ưa giả dối, quanh co. Mà thực ra thì họ cũng không giỏi nói dối. Bạch Dương không phải loại người giảo hoạt giả tạo, lừa gạt người khác.Bạch Dương nóng đó, lại nguội ngay đó. Dễ cáu giận, nhưng cũng dễ bỏ qua.
9.Nếu anh yêu một cô gái Bạch Dương…Anh sẽ phải chịu đựng sự thất thường sáng nắng chiều mưa trưa gió mùa của cô ta. Cô ta lúc buồn, lúc vui, lúc giận hờn, lúc nhạt nhòa, lúc rõ nét. Anh phát mệt với việc chạy quanh cô ta và đoán những cảm xúc tiếp theo của cô ta sẽ là gì? Cô ta muốn xuất hiện dưới nhiều vai trong cuộc sống của anh, nhưng sự đa dạng đôi khi không phải sự lựa chọn lý tưởng.Nhiều khi anh mệt mỏi vì cãi lý với cô ấy, cô ấy luôn tỏ ra mình biết tuốt và tất nhiên, không phải là tóc vàng hoe nói gì nghe đấy đâu nhé. Anh nghĩ ước gì cô ấy nghe lời và ít lý lẽ thôi, có thể anh sẽ yêu cô ấy chăng? Nhưng chấp nhận thôi, Bạch Dương là vậy, cô ấy có lý lẽ và đủ lý do để có những lý lẽ như thếhát cáu lên vì sự bất an của cô ấy. Anh vẫn ở đây, của cô ấy và trong tương lai sẽ mãi mãi là của cô ấy. Thế mà cô ấy cứ nhặng xị vì những chuyện vớ vẩn, tranh cãi những chuyện cỏn con và đôi khi anh muốn dứt tay một lần để cô ấy khỏi lo sợ đâu đâu, anh nghĩ, cô ấy lúc nào cũng xám xịt những lo toan.
10. Bạch Dương là những người luôn đối xử của bạn bè của mình hết sức tốt, sẵn sàng giúp đỡ mọi người. Nhưng từ khi Bạch Dương vướng vào lưới tình thì tâm trí và tình cảm đều dồn hết vào cho nên rất bận rộn. Thực ra chỉ vì thế mà cho rằng Bạch Dương trọng sắc khinh bạn thì cũng hơi quá nghiêm trọng, trên thực tế nếu như bạn bè cần đến Bạch Dương thì họ cũng nhất định sẽ quay lại giúp đỡ hết lòng.
11.Bạch Dương là cung hoàng đạo rất năng động, mạnh mẽ , đầy quyền lực và lôi cuốn.Họ luôn đặt cái “tôi” lên trên hết, thiếu kiên nhẫn và thường rất nóng nảy.Tính bộc trực khiến họ luôn thể hiện thái độ một cách rõ ràng bất chấp hậu quả, mặc cho mọi người nghĩ họ lạnh lùng sắt đá.Bạch Dương không quan tâm nhiều lắm đến học hành và xem những con mọt sách trên đời này là …. đáng chán nhấtHọ khá xem nhẹ ý tưởng suông và đề cao hành động thực tế. Họ thường giải quyết mọi việc nhanh chóngBạch Dương có tố chất của người lãnh đạo nếu biết mềm mỏng hơn và quan tâm đến suy nghĩ của người khác Người này là người tôn trọng sự công bằng, ghét sự giả dối Người sinh ra dưới chòm Bạch Dương rất thiếu tính kiên nhẫn và thường hành động nóng vội.Tính cách họ đôi khi bất thường. Họ là người chung thủy trong tình yêu. Nếu họ đã yêu thì rất trân trọng tình yêu. Còn đã không yêu tức là không yêu, không bao giờ nhập nhằng 
12.Bạch Dương: Ân cần mọi lúc, mọi nơiMột người luôn nghĩ về mình, hoàn toàn chìm đắm trong cái Tôi của bản thân và đặt lợi ích của bản thân lên trên hết như Bạch Dương bỗng dưng ân cần, quan tâm đến ai đó thì chắc chắn ấy là người đặc biệt với cậu ấy rồi.Bạch Dương thuộc túyp người mạnh mẽ, yêu ghét rõ ràng nên khi đã thích một người, cậu ấy sẽ đối xử không thể “ngọt” hơn với người ấy. Cậu ấy sẽ như một cơn cuồng phong lướt qua bạn bất cứ lúc nào để nhắc bạn: “nhớ mặc ấm nhé”, “ăn uống cho cẩn thận nào”, “ngủ ngoan đi ấy ơi”…Kể ra được một Bạch Dương thích một cách cuồng nhiệt như thế cũng “khoái” nhỉ. Nhưng chú ý nhé, Bạch Dương dễ yêu nhưng cũng dễ giận lắm đấy. Cậu ấy có thể đang rất nồng nàn chợt hóa lạnh lùng. Lúc ấy, chỉ cần một cử chỉ yêu thương, bạn cũng có thể đưa Bạch Dương ngọt ngào trở lại.
13.Bạch Dương là người trong sáng, vô tư, có phần giống một đứa trẻ. Người cung Bạch dương thường sống mà chẳng biết âm mưu là gì, rất dễ nghe và tin lời người khác. .Bạch Dương căn bản không phải ích kỷ – họ vô tư đến vô tâm thì đúng hơn.Bạch dương rất dễ kết bạn, vì vậy mà bạn bè củacủa họ có ở khắp mọi nơi.Bạch dương thuộc tuýp người có cá tính vui vẻ, lạc quan, mọi chuyện đều thích nghĩ theo chiều hướng tốt. Chính tinh thần lạc quan của Bạch dương khiến hầu hết bạn bè đều rất quý mến họ.Trong mắt gia đình, mặc dù đã lớn, không còn là đứa trẻ, nhưng Bạch dương vẫn luôn được yêu thương và bảo vệ. Và Bạch dương cũng không thích phụ tâm ý của người họ yêu thươngBạch dương là người nhiệt tình, hiệu suất làm việc rất cao, nhưng lại không thích tuân thủ theo quy tắc. Họ không thích lãng phí thời gian làm những việc vô nghĩa, cũng không thích bản thân bị làm phiền.Con gái Bạch dương là người rất biết cách bảo vệ bản thân. Họ không dễ để mở lòng cho người khác biết tâm sự của mình, cũng không dễ dàng để người khác bước vào trái tim họ.Vì vậy, nếu yêu một cô gái Bạch dương thì hãy nhớ kiên nhẫn nhé
14.Bạch dương là những kẻ thích sở hữu và có tính ghen tuông ghê gớm.Nhưng điều tệ hơn cả là trong tình yêu, họ tự cho phép mình làm những thứ mà đối phương thì không được.Họ sẵn sàng gạt phăng bất cứ ai phản bác ý kiến của mình. Trớ trêu thay, cãi lý vốn không phải là thế mạnh của Bạch Dương nên họ rất dễ bị bắt bẻ Nếu là người yêu của Bạch dương, bạn phải thuộc lòng rằng những câu chuyện sôi nổi của họ với người khác chẳng qua chỉ là phép lịch sự thông thường. Trong khi đó, những lời đỏng đảnh của bạn với kẻ khác sẽ được xem là sự xúc phạm cá nhân đối với Bạch dương. Bạn buộc phải tin tưởng mỗi khi Bạch dương đi đâu, gặp ai, làm gì, mặc dù một lòng tin như thế cho phía bạn sẽ bị từ chối. Sự phản bội đầu tiên của bạn nhiều khả năng cũng sẽ là lần cuối cùng. Bày tỏ thái độ ghen tuông trước mặt Bạch dương sẽ không có tác dụng gì đâu!
15.Nếu có một cô gái Bạch Dương yêu anh, em sẽ cùng anh giải quyết vấn đề đến cùng nếu được anh tin.Em không muốn thấy anh của em phải trăn trở hay buồn lâu vì những vướng mắc mà không giúp.Em sẽ không ngại chia sẻ với anh những gì em có, cả thời gian, tinh thần và vật chất.Em chỉ giữ lại một chút khoảng lặng của riêng mình vì em là Bạch dương độc lập và không thích bị ràng buộc quá. Vì thế, hãy rõ ràng với em những gì anh có thể nhé.Bạch Dương chỉ đơn giản là không thèm suy nghĩ hoặc đếm đến mười trước khi nói ra suy nghĩ của mình, điều kẻ khác muốn không phải vấn đề đáng để họ bận tâm Bạch Dương luôn chân thành quan tâm đến người khác, giàu lòng trắc ẩn, hào phóng, và hết lòng tận tuỵ với nguồn cơn hạnh phúc của người khác. Nhưng họ không bao giờ màng đến chuyện hỏi những người mà họ đang trung thành bảo vệ rằng liệu đó có phải những gì mà người ta muốn hay không Sự ấm áp và tính ngạo mạn tạo nên một sự hòa trộn dễ gây bực mình kinh khủng,.Điều này khiến cho bạn bè, người thân và người yêu của Bạch Dương vừa yêu mến vừa muốn …vặn ngược cổ họ cho rồi!!!
19.Bạch Dương là cung thường gặp tiếng sét ái tình nhất, hơn nữa khi có cảm giác với đối phương là dễ dàng bị cảm động bởi những hành động nhỏ nhặt. Bạch Dương một khi yêu ai là toàn bộ đầu óc đều chìm ngập trong tình cảm. Và khi xác định được người yêu là hoàn toàn tin tưởng ở đối phương. Cho dù đối phương hung ác nhưng chỉ cần một ánh mắt dịu dàng và lời nói ngọt ngào là có thể thuyết phục Bạch Dương. Chính vì thế Bạch Dương thường bị lừa gạt khá nhiều về mặt tình cảm.
Nhưng Bạch Dương sẽ không bao giờ để bạn biết họ tin tưởng bạn đến mức nào, càng không bao giờ để lộ cho bạn thấy họ cần tình yêu và sự ủng hộ của bạn biết bao. Đối với Bạch Dương, tình yêu là một cảm xúc trực tiếp. Khi những tín hiệu của tình yêu bị cắt đứt, Bạch Dương không thể còn như trước nữa. Không có tình yêu, làm sao có thể vẫn biểu hiện ra như là đang yêu.Nếu Bạch Dương là người có chút trách nhiệm thì sẽ trực tiếp nói với đối phương “Tôi không còn yêu em (anh) nữa”.Nếu ích kỷ một chút, Bạch Dương sẽ chọn cách đột nhiên biến mất, cắt đứt mọi liên lạc, khiến đối phương không thể tìm thấy được.
20.Nhiều người cho rằng nàng Bạch Dương lạnh lùng và kiêu căng. Họ là những người chẳng hiểu gì về Bạch Dương!  Bên trong cái vẻ ngoài dửng dưng coi trời bằng đất mà coi đất bằng vung đó là cả một trái tim tràn đầy nhiệt huyết.Nếu Bạch dương có tỏ vẻ thờ ơ thì cũng chỉ vì Cừu không thích tham gia vào chuyện chẳng liên quan đến mình thôi ==” việc Cừu không nhập hội để cùng nói chuyện chỉ đơn giản vì Cừu nghĩ chuyện đó chẳng có gì là thú vịNói cách khác, vấn đề mọi người đang bàn tán không đủ sức hấp dẫn để Bạch Dương chú ý tớiBạch Dương rất dễ kết bạn, nếu bạn chiếm được lòng tin của họ thì Bạch Dương sẽ trở thành tri âm tri kỉ suốt đời của bạn.Với người mà Bạch Dương yêu quý, nàng có thể luyên thuyên hàng giờ đồng hồ không biết mệt, từ thông tin từ bé như con muỗi đến to như con voiTuy nhiên, sâu thẳm trong tâm hồn nàng Bạch Dương có những góc kín không ai vào được. Đó là khoảng trời riêng, là thứ tạo nên sự bí ẩn và hấp dẫn rất kì lạ
21.Giống như tính cách sôi nổi của mình, tình yêu của người thuộc chòm sao Bạch Dương cũng mãnh liệt như vậy. Khi đã xác định được đối tượng, họ sẽ dành tất cả mọi suy nghĩ, tình cảm cho người đó.Họ yêu nhiệt thành và cũng đầy sự lãng mạn. Tuy nhiên, do tâm tính “nóng lạnh bất thường” nên khi đã cảm thấy không vừa ý, họ sẵn sàng thay đổi và có thể khiến đối phương cảm thấy bị hụt hẫng.Người thuộc chòm sao Bạch Dương có sức cuốn hút đặc biệt. Họ nghiêm túc, làm việc chăm chỉ, đầu óc nhanh nhạy và quan điểm kết hôn rõ ràng nên được người khác phái yêu mến. Tuy nhiên, đôi lúc, họ cũng hay bị dao động và dễ trở nên đứng núi này trông núi kia.Đối tượng của Bạch Dương thường là những người yêu thích thể thao, năng động, khỏe mạnh. Ưu điểm của họ là yêu sôi nổi, hết mình và dám xả thân để bảo vệ tình yêu.Nhược điểm của Bạch Dương là không biết kiềm chế tình cảm. Đôi lúc, sự bột phát quá mức dễ gây ra phản cảm cho đối phương.Lời khuyên dành cho họ là, nên làm chủ cảm xúc và giữ nguyên tắc nhất định trong quan hệ tình cảm. Nếu không, họ khó giữ được hình ảnh của mình và tự chuốc lấy rắc rối, thất bại.
22.Mặt ưu điểm trong quan hệ với Bạch Dương chính là họ rất hào phóng và chân thành. Nếu bạn đau ốm hoặc có khó khăn, Bạch Dương sẽ luôn ở bên bạn.Bạch dương ích kỷ, nhưng không keo kiệt.Nếu là một Bạch Dương điển hình, họ sẽ không bao giờ tiếc tiền vì người mình thương yêu. Tuy nhiên, nhược điểm của Bạch dương là RẤT TỰ PHỤ và HIẾU CHIẾN. Đừng bao giờ cố sức chứng minh rằng họ sai, cho dù bạn tin chắc như vậy. Là người yêu, bạn phải học cách nhìn thế giới bằng đôi mắt của Bạch Dương, yêu những gì Bạch Dương yêu, và căm ghét kẻ thù của họ.Đó là nguyên tắc sống của Bạch Dương.Nếu bạn không theo được? Tốt nhất hãy tìm cho mình một người yêu khác!