---
title: "[Thiên Yết] - Thể hỗn hợp phức tạp của 11 chòm sao còn lại."
date: 2025-06-14T08:17:56Z
slug: thien-yet-the-hon-hop-phuc-tap-cua-11-chom-sao-con-lai
draft: false
---

## [Thiên Yết] - Thể hỗn hợp phức tạp của 11 chòm sao còn lại.

## Myung Hee

Quote: "Vừa phức tạp lại vừa đơn thuần, vừa lãng mạn lại vừa thực tế, vừa ấm áp lại vừa lạnh lùng, vừa dịu dàng lại vừa mạnh mẽ... Đó mới chính là con người thật của Thiên Yết thuần tuý - nhiều bản ngã trong một con người."
Đối với những người thuộc cung hoàng đạo khác mà nói, một khi nhắc tên hai chữ "Thiên Yết" thì hoàn toàn không có một từ ngữ nào có thể diễn tả chòm sao này chuẩn xác hơn hai chữ "phức tạp". Ví như bạn tin rằng bản thân thực sự hiểu rõ tâm tư của Thiên Yết, chắc chắn rằng chỉ có mỗi mình họ mới biết bạn đã sai. Nếu có một ai đó bảo rằng Thiên Yết là phép lai "đa diện" từ 11 chòm sao còn lại thì điều đó đích thị là một chân lý "bất di bất dịch". Vì sao ư?

Đừng nhìn vẻ bề ngoài thờ ơ, bất cần mà vội vàng phán đoán Thiên Yết là một kẻ thiếu nhiệt huyết. Đối với những người xa lạ, họ luôn luôn giữ một khoảng cách nhất định và không muốn bất kỳ ai biết về mình quá nhiều. Sự xa lánh, kém thân thiện hay nói gọn hơn là "lạnh lùng", "kiêu kỳ" của họ khiến người ta dễ dàng liên tưởng đến một Ma Kết trầm lặng, thâm sâu và một Sư Tử ngạo nghễ, khí phách.  Đó vốn dĩ chỉ là thứ "vỏ bọc" mà thôi. Họ-những con Bọ Cạp-tựa như những chú Cua (Cự Giải) rụt rè, thường tìm cách thu mình trước những điều xa lạ, mới mẻ. Bản tính đa nghi cũng giống như chiếc lồng sắt hoen gỉ khiến cho niềm tin và sự cởi mở nơi Thiên Yết không thể nào được giải thoát một cách bừa bãi, phóng túng được. Thật ra đối với Thiên Yết, họ không bao giờ muốn dây dưa nhằng nhịt với những điều được coi là kém-quan-trọng. Một khi niềm tin được khơi mào trong họ, khi Thiên Yết đặt trọn lòng tin yêu dành cho đối phương, trái tim trung thành và ấm áp sẽ tự thôi thúc họ bộc lộ con người thật. Còn đâu một kẻ ngạo mạn, kiệm lời? Họ trở nên nồng nàn, mãnh liệt hơn bất kỳ ai khác; lãng mạn và ngọt ngào chẳng thua kém một Song Ngư; chung tình và quyến rũ như ngọn đèn lập loè trong đêm tối để rồi những con thiêu thân đang chìm đắm trong "lưới tình" phải mê muội dây vào không tìm ra lối thoát.

Thiên Yết có sự cân bằng, hài hoà giữa tình cảm và lý trí, họ đồng thời sở hữu một "quả tim nóng" và "cái đầu lạnh". Hệ quả của sự kết hợp trí tuệ giữa Bảo Bình thông thái, Xử Nữ cầu toàn và Song Tử mưu mẹo mang đến cho bảng tổng sắp 12 chòm sao thành viên thứ 8 với tầm nhìn rộng, suy nghĩ tinh tế và khả năng ngoại giao thiên phú. Hơn thế nữa, Thiên Yết được xem là "khá may mắn" khi được đấng tối cao ban tặng cho khả năng lãnh đạo tuyệt vời ngang ngửa với "thần đồng" Bạch Dương song hành cùng lời nói "ngàn cân". Họ sẽ là những nhà lãnh đạo cương trực, tương đối khắt khe, cứng rắn nhưng thâm sâu và có khả năng dẫn dắt một tập thể phát triển với các chiến lược bền vững. 

Tương tự một Xử Nữ cầu toàn, tỉ mĩ, Thiên Yết thích lặng lẽ quan sát đám đông, họ lưu tấm đến từng chi tiết vụn vặt, thích ngồi trầm ngâm suy ngẫm và không ngại thẳng thắn đưa ra quan điểm cá nhân mình. Với tôn chỉ "Đặt công bằng lên tất cả", Thiên Yết giống một cán cân (Thiên Bình), trắng đen rạch ròi, công tư phân minh ,yêu hận rõ ràng và yêu chuộng công lý. Tuy nhiên, bởi vốn là một kẻ ương ngạnh, kiệm lời và tỏ ra đành hanh không màng thế sự, Thiên Yết khi bị vu oan giáng hoạ vẫn nhất định không buồn mở miệng biện hộ, bào chữa cho mình. Họ cho rằng với những ai thực sự hiểu thấu và hết lòng vì họ, dù không bày tỏ vẫn rõ phân minh; nhược bằng với những kẻ cố tình vu khống thì dù hết lời minh bạch vẫn chẳng hề hấn gì. Bản tính cực đoan, thích nhẫn nhịn, hay kìm nén cảm xúc khiến Thiên Yết một khi bị bộc phát trở nên "hung tợn" và đáng sợ như những cơn thuỷ triều lên xuống khó lường. Con người này khi làm bất cứ điều gì đều trở nên tiêu cực, đỉnh điểm : Lạnh như tiền, nồng nhiệt như ngọn lửa, thâm sâu như biển hồ, lặng lẽ như tờ và kịch tính tựa hồ địa phủ. 


Tuy thuộc nhóm Nước nhưng lại được sao Hoả chiếu mệnh, người thuộc cung này luôn có sự dày vò, mâu thuẫn từ thể xác đến tinh thần. Bản tính của Thiên Yết đôi lúc rất phong tình, sâu lắng nhưng vẫn lắm khi cuồng bạo, tự vô tình ngược đãi bản thân và nhu nhược, cố chấp. "Bảo thủ", cứng nhắc vốn gợi người khác nhớ đến nhóm Đất nhưng ở Thiên Yết, điều này vẫn tồn tại, thiếu điều chỉ là mức độ "nhẹ" hơn mà thôi. Họ thích cố gắng ôm lấy quan điểm riêng mình, thích theo đuổi những thứ bản thân tự cho là đúng và thích huyễn hoặc mình khi phải đối mặt với đau khổ. Thiên Yết có thể bất chấp "đạp" lên sự cản phá từ ngoại cảnh, chẳng màng đến tác động xung quanh trong khi bản thân thực sự "sủng ái" hoặc quyết đoán với bất kỳ điều gì. Trong tình yêu cũng vậy, chính vì Thiên Yết yêu quá sâu đậm, quá cuồng si nên khi chia đôi ngã đường, họ nhất quyết ghi hận trong lòng mà không buồn hạ mình níu kéo. 


Thiên Yết mang trong mình một chút gì đó ngây ngô, khờ dại và tự do,ung dung như làn gió của Nhân Mã. Ngây ngô ở chỗ tình cảm đối với ai cũng dứt khoát, thật lòng. Tương tư ai thì ra sức chở che, dõi theo người đó; chán ghét ai thì đoạn tuyệt, lạnh lùng. Sống theo kiểu "theo tình tình chạy, chạy tình tình theo" thế nên họ đào hoa là lẽ thường tình nhưng lại tuyệt tình đến tột độ. Họ không hề muốn kẻ si tình đáng thương có được bất kỳ tia hy vọng hão huyền nào, ngược lại còn ép họ bi thương chấp nhận sự thật. Thà rằng nói với hắn/ả rằng bản thân không yêu, còn hơn khiến hắn/ả ngày đêm mong nhớ để rồi đau khổ vì mình - là phong thái của Thiên Yết. Người ngoài cuộc nghĩ hắn tàn nhẫn, nhưng chỉ có hắn mới biết trái tim hắn trong sạch đến thế nào.
 Nói Thiên Yết "ung dung như làn gió" là bởi vì tuy họ trông thì cô độc đấy nhưng đôi khi họ đúng thực chẳng cần cặp kè gái trai làm gì. Tình yêu đích thực chỉ đến với Thiên Yết khi họ gặp được một đối tượng thích hợp (còn xa lắm) và dù không có người ấy, họ sẽ tự khắc dành sự ưu tiên cho gia đình, bạn bè và sự nghiệp. Sự "lãng mạn" trong mắt Thiên Yết không chỉ đến từ tình yêu trai gái mà còn đến từ những nét đẹp gần gũi đời thường.  
Những con Bọ Cạp nổi tiếng với tính sở hữu cao độ, ghen tuông đến cùng cực nhưng lại không muốn đối phương quản thúc, trói buộc mình. Về điểm này thì không ai có thể lý giải được, theo tôi là vì chúng khá ích kỷ?! Có lẽ Thiên Yết khi yêu luôn thiếu thốn cảm giác an toàn, vì thế một chút "sa đà" của "nửa kia" cũng đủ khiến trái tim rực lửa của họ như bị hàng ngàn vết dao đâm hành hạ. Họ tự vấn tại sao bản thân không cho phép mình dể mắt đến ai khác nhưng người họ yêu lại dễ dàng "qua lại" với kẻ xấu xa đang rắp tâm phá vỡ hạnh phúc ấy. Sau những giây phút dày vò tâm can, chứng kiến chuyện "mèo mã gà đồng" kinh tởm của đôi gian tình, Thiên Yết sẽ âm thầm tìm cách "dìm sâu" chúng xuống tận vực thẳm của đáy đại dương, bắt chúng phải trả giá cho những bi thương mà họ đã từng ngậm ngùi hứng chịu. 


Vừa phức tạp lại vừa đơn thuần, vừa lãng mạn lại vừa thực tế, vừa ấm áp lại vừa lạnh lùng, vừa dịu dàng lại vừa mạnh mẽ... Đó mới chính là con người thật của Thiên Yết thuần tuý - nhiều bản ngã trong một con người. Đường đi đến trái tim Thiên Yết tựa hồ một mê cung lạc lối, người ta thấy sợ hãi nó nhưng rồi vì nó mà không tài nào dứt ra được. Phức tạp như vậy, ai dám chơi không? Haha!

Written by me - Myung Hee - 
        16/8/2015