---
title: "[Bài 5] Các hành tinh"
date: 2025-06-12T11:20:29Z
slug: bai-5-cac-hanh-tinh
draft: false
---

## [Bài 5] Các hành tinh

## Francis

Mặt Trời
 

“Tôi là”
Phẩm chất tốt nhất: Quyền lực
Phẩm chất xấu nhất:
Mặt trời tượng trưng cho cái tôi của bạn, cái bẩm sinh của bạn, bản chất tồn tại của bạn, phần không thay đổi của bạn – sự bình tĩnh, sự kiên định, sự sâu kín và sự bền vững ảnh hưởng đến cảm giác trong bạn. làm cho bạn có khả năng sử dụng những quyền năng tiềm tàng, đưa ra những quyết định và định hướng tất cả tất cả những gì liên quan đến cuộc sống của bạn. Mặt trời đại diện cho ý chí của bạn, và biểu tượng của nó xác định rõ động lực biểu hiện của ý chí, cái gì được đưa ra ngoài qua hoạt động của những hành tinh khác trong lá số tử vi. Nhớ rằng, tín hiệu mặt trời chỉ phần mở đầu trong hình ảnh của bạn. Nghĩ về lá số tử vi của bạn giống như bạn sơn lên nó. Tính cách của tín hiệu mặt trời của bạn là cú đánh lớn mà người họa sĩ lần đầu tiên đặt nó xuống bức vẽ. Người nghệ sĩ phác thảo hình ảnh tổng quát của bạn, những đường chính và các góc của khuôn mặt bạn, cách mà bạn giữ trong cơ thể của bạn. Trong cùng một cách, tín hiệu mặt trời của bạn phác họa tính cách cơ bản, thâm tâm của bạn (Nguyên đoạn này thật ra ý tác giả muốn giả dụ bạn là 1 bức tranh thì những nét căn bản của bức họa cũng quan trọng như Sun Sign). Bạn có tự xem xét nội tâm không? Bạn có kết bạn dễ dàng không? Bạn tự cao tự đại hay mộc mạc chất phác? Hào phóng hay tham lam? Bạn đối phó với những trách nhiệm như thế nào? Bạn có dễ xúc động hay vô tâm? Câu trả lời có thể được tìm thấy trong phần nghiên cứu của vị trí mặt trời của bạn bới kí hiệu và nhà, và bất kỳ khía cạnh nào từ nó.
Giải thích cho Mặt Trời trong mỗi cung hoàng đạo có sẵn trong: Sun in the Signs
Giải thích cho Mặt Trời trong mỗi nhà trong biểu đồ ngày sinh: Sun in Houses
 
 
Mặt Trăng
 

 
“ Tôi cảm thấy”
Điểm mạnh: dễ thích nghi
Điểm yếu: hay thay đổi
 
Mặt Trăng quan trọng như Mặt Trời trong biểu đồ sinh của bạn. Cung Mặt Trời là bản chất của bạn đó là những gì mà người khác thấy.Cung Mặt Trăng là một phần của bạn mà bạn thấy (tức là phần chỉ có người than mới hiểu đc, nói cách khác mặt trặng là biểu hiện cảm xúc của bạn). Mặt Trăng thể hiện cảm xúc tự nhiên của bạn và những hành động theo bản năng – cảm xúc đáp lại dựa vào những kinh nghiệm cũ và những thói quen kiểu vô tình mà bạn thể hiện. Nó bao gồm tất cả những nét riêng biệt bên ngoài, tâm trạng, và những sự thay đổi mà phải làm với cuộc sống vật chất gây lo lắng, phù du, và sự thay đổi. Nó mô tả cách bạn cư xử ví dụ bạn không có thời gian để suy nghĩ hết mọi thứ, cảm xúc của bạn sẽ trả lời ngay lập tức. Bạn đã bao giờ làm việc gì mà ngay lập tức bạn hối hận và nghĩ, “nó không hợp với tôi”. Đó có thể là đặc trưng của cung Mặt Trăng trong công việc. Cung mà Mặt Trăng ở trong thể hiện những gì làm bạn cảm thấy khuyến khích một cách xúc động, yên tâm, và thỏa mãn. Bởi vì những cảm xúc đi quá sâu, cung Mặt Trăng trả lời nhu cầu lớn nhất của bạn. Nó cũng thể hiện bạn ủng hộ người khác như thế nào. Phần lớn thời gian, cung Mặt Trăng của bạn sẽ rõ rành rành là những người sống với bạn, hoặc những người rất thân thiết với bạn. Theo nhiều hướng, tính cách Mặt Trăng của bạn là một thứ mà bạn che giấu. Nó ở trong thâm tâm của bạn, nơi mà cảm thấy ghét, ghen tuông, sợ hãi và những ý tưởng lì quặc mà bạn thường phủ nhận của bản thân. Mặt khác, nó là nhân cách Mặt Trăng mà bạn cảm thấy và biểu hiện sự thích thú và niềm vui một cách tự nhiên. Một phần trong bạn thích thú với một chút ham muốn tình dục của cuộc sống. Mặt Trăng trong cung hoàng đạo của bạn thay đổi cung Mặt Trời của bạn; nó mang đến những sức mạnh mới, những động cơ khác nhau, và những yếu tố tâm linh cho tính cách cung Mặt Trời của bạn. Ví dụ, một người cung Mặt Trời là Song Tử với cung Mặt Trăng là Kim Ngưu sẽ đáng tin cậy hơn một người cung Mặt Trời là Song Tử với cung Mặt Trăng là Bảo Bình. Đây là lí do khác tại sao chúng ta không thể hiểu rõ một người chỉ đơn giản bằng cung Mặt Trời của họ.
 
Mặt Trăng cũng là biểu tượng cho khả năng sinh sản và nét nữ tính của phụ nữ; dấu hiệu màu sắc của nó là mối quan hệ với mẹ và với những người phụ nữ nói chung. Trong một bảng xếp hạng của nam giới, nó cho biết mẫu phụ nữ mà đàn ông cảm thấy thoải mái nhất. Mặc dù cung sao Kim cho thấy sở thích lãng mạn/gợi tình của nam giới trong các đòng nghiệp, cung Mặt Trăng cho thấy mẫu phụ nữ họ muốn chọn làm bạn đời (vì Mặt Trăng “cần” nhiều hơn sao Kim “muốn”).
 
Mặt Trăng liên tục to ra và suy tàn, từ trăng non đến trăng tròn và quay lại. Nơi ngôi nhà của Mặt Trăng trong biểu đồ sinh thể hiện khu vực sống nơi mà bạn có khuynh hướng cảm động nhất, và nơi bạn thường có điều kiện thay đổi kinh nghiệm. Nhà của Mặt Trăng cũng cho các đầu mối để loại hoạt động xảy ra trong nước.
 
 
SAO KIM​ ​​"TÔI YÊU"​Điểm mạnh: biết yêu thương​Điểm yếu: mềm yếu (dễ bị khuất phục, dễ bị bất bình thường)​Sao Kim là một hành tinh của tình yêu, niềm vui và cái đẹp. Nó biểu trưng cho khả năng tiếp thu của bạn với việc bày tổ cảm xúc và tận hưởng cái đẹp. Điều này bao gồm khả năng tiếp thu hấp dẫn và biết đánh giá mọi vật trên thế giới, cho dù chúng là cảm xúc, cơ thể/vật chất, tinh thần hay những thứ tâm linh. Nó vạch rõ loại người mà bạn tạo ra cho chính mình dựa trên những giá trị xã hội của bạn. Những thứ bị chế ngự bởi sao Kim bao gồm: loại giới tính yêu cầu bạn sở hữu, chuyện yêu đương, nghệ thuật (tài khéo léo), cái đẹp và những điều đẹp đẽ, sự tô điểm, tình cảm, thái độ với xã hội, sự hài hòa và tình bạn. Là một hành tinh của niềm vui nên nó cũng chỉ ra các loại giải trí mà bạn bị thu hút và cách mà bạn tiêu tiền của mình. Vị trí của sao Kim trong biểu đồ sinh của bạn có thể trả lời những câu hỏi như: Bạn hấp dẫn loại người nào? Bạn tán tỉnh? Bạn có tìm thấy hạnh phúc trong chuyện yêu đương của mình hay bạn thường thất vọng? Khả năng sáng tạo của bạn nằm ở đâu? Dấu hiệu của sao Kim cho thông tin quan trọng về cách bạn thể hiện bản thân trong các mối quan hệ cá nhân, đặc biệt là trong tinh yêu và hôn nhân. Nó cũng cho biết quan điểm của bạn với tiền bạc, quyền sở hữu cá nhân, (creature comforts?), các giá trị xã hội và mỹ học. Cung sao Kim của bạn cũng cho thấy ý kiến của bạn về "người phụ nữ hoàn hảo". Trong một biểu đồ của đàn ông, cung sao Kim cho thấy phụ nữ thu hút họ. Trong một biểu đồ của phụ nữ, cung sao Kim chỉ ra những phẩm chất mà họ dùng để thu hút người yêu. Vị trí của ngôi nhà của sao Kim cho thấy những ai mà bạn thiết lập các mối quan hệ, cả tình bạn lẫn chuyện yêu đương lãng mạn, và nơi bạn có thể tìm thấy một phương tiện thỏa mãn tính nghệ sĩ. Sao Kim không bao giờ đi xa khỏi Mặt Trời. Trong chiêm tinh, nó luôn có trong cung Mặt Trời hay trong một của hai cung đứng ngay phía trước hoặc kế tiếp cung Mặt Trời của bạn. Một khía cạnh tốt được danh cho sao Kim là sự quyến rũ, tài ngoại giao khéo léo và tài xử trí. Một vài thái độ tiêu cực của sao Kim: sự tự buông thả, sự ghen tuông, sự ganh tị, sự ham muốn quá lớn (sex) và dĩ nhiên, sự phản bội nữa.​Giải thích cho sao Kim trong mỗi cung hoàng đạo là có sẵn ở đây: Sao Kim trong các cung.​Giải thích cho sao Kim trong mỗi nhà của biểu đồ ngày sinh: sao Kim trong các nhà.​ ​SAO THỦY - replica_shipher​“ Tôi nghĩ”​Điểm mạnh: biết thể hiện​Điểm yếu: hay lo lắng, bồn chồn​ ​​ ​ ​Sao thủy là hành tinh của sự thông minh và giao tiếp. Nó điều chỉnh khả năng hợp lí và trí tuệ, sự nhận thứ và nguyên nhân, trí nhớ, khả năng diễn thuyết và viết lách. Sao thủy phản ảnh khả năng thu thập, sắp xếp và truyền đạt kiến thức của bạn mà có được thông qua những kinh nghiệm và những giác quan của bạn. Nó phản ảnh cách bạn nhin, nghe, hiểu và tiếp nhận thông tin. Sao thủy là tiêu biểu của sự thò mò ngây thơ mà điều khiển sự ham hiểu biết của bạn và khả năng phân tích nguyên nhân. Sao thủy cũng phải làm với vận chuyển những chuyến đi ngắn và hệ thần kinh. Vị trí biểu hiện của sao thủy bao gồm tốc độ khéo léo, tài hùng biện, tính thuyết phục, sự thành công với việc nói trước đám đông và sự sắc xảo, một đầu óc nhanh nhạy. Những biểu hiện tiêu cực hơn gồm sự lo lắng, một xu hướng rất quan trọng, châm biếm, tranh cãi và tinh quái. Sự hài hước hoạt bát của sao thủy có thể nhanh chóng trở thành thủ đoạn gian trá. Những dối trá, lừa dối, gian lận, lừa đảo và sự giả mạo là những ví dụ cho sức mạnh xấu xa của sao thủy. Cung của sao thủy trong biểu đồ sinh của bạn thể hiện phong cách và những ưu đãi của sự giao tiếp và sự học hành. Trong bảng xếp hạng của một ai đó, sao thủy mạnh mẽ, tự do với bất kì khía cạnh tiêu cực nào, cho thấy một tầm trí sáng chói.​ ​Sao Hỏa - ana.nhai216​“Tôi hành động”​Phẩm chất tốt nhất: Sáng kiến​Phẩm chất xấu nhất: Sự khắc nghiệt​ ​​Sao Hỏa chính xác đối đầu với sao Kim. Trong khi sao Kim biểu hiện cho phái yếu, thì sao Hỏa là tất cả phái mạnh. Trong khi sao Kim là về sự hài hòa, sao Hỏa là sự xung đột, gây hấn và hoàn toàn là chiến tranh. Sao Hỏa là hành tinh của năng lượng vật lý. Nó cai trị xu hướng giới tính của bạn, sự mạnh mẽ của bạn và cả sự công kích của bạn. Nó được liên kết với khát khao của bạn, nguyện vọng của bạn cho những xúc cảm, thể lực, tinh thần và linh hồn nó khuyến khích hoạt động. Bạn phải muốn cái gì đó trước khi bạn tiếp cận và lấy được nó. Sao Hỏa là niềm đam mê nóng bỏng đằng sau hành động. Sao Hỏa chỉ ra khả năng của bạn để biến ý tưởng thành hành động. Ký hiệu của sao Hỏa trong biểu đồ ngày sinh của bạn chỉ ra sức sống, mức năng lượng, và kiểu hành động. trong biểu đồ của phái nữ, ký hiệu sao Hỏa là một nhân tố gợi ra kiểu người đàn ông cô ấy cuốn hút, Trong hình thức cao nhất, sao Hỏa đại diện cho giải phóng năng lượng và ý chí con người – sáng kiến. Một sao Hỏa trong sự kiểm soát có thể cung cấp một nguồn năng lượng của sự quyết đoán và tham vọng. Ở mặt tồi tệ nhất của nó, năng lượng của sao Hỏa tạo nên thiên hướng của sự giận dữ, sự khắc nghiệt và bạo lực tiêu cực, hành động bốc đồng, nguy hiểm,, tính hiếu chiến và mọi kiểu hành động tàn ác. Đó là bạn sử sức mạnh xây dựng này.​ ​Sao Mộc - SteelyScorpio​“Tôi trưởng thành”​Phẩm chất tốt nhất: Nhân từ​Đặc điểm xấu nhất: Tự phụ​ ​ ​Sao Mộc là hành tinh tượng của may mắn, lạc quan, thành công và lòng quảng đại. Sao Mộc mang niềm vui đến cho cuộc sống. Suy nghĩ rộng rãi và phong phú, vì sao Mộc là hành tinh lớn nhất trong hệ Mặt Trời. Sao Mộc biểu tượng cho kiến thức, học vẫn cao, tầm nhìn xa, sự tự tin, lòng bác ái và “good-will”, sự thẳng thắn và trung thực. Kiến thức của sao Mộc ở mức độ triết học (trái ngược với sự lanh lợi thường ngày của sao Thủy). Đó là tầm nhìn rộng của một trí tuệ bậc cao hơn.​Về mặt tâm lý, sao Mộc là sự tìm kiếm ý nghĩa hay sự thật. Vì vậy, nó đại diện cho luật pháp và công lý, triết học, tôn giáo, siêu hình học và giáo dục. Sao Mộc chứa đựng sự thúc đẩy tự cải thiện thông qua việc tham gia vào môi trường lớn hơn. Nó thôi thúc bạn tiến về phía trước khám phá cuộc sống.​Cung của sao Mộc tượng trưng cho điều mà bạn lý tưởng hóa, những tiêu chuẩn đạo đức, tôn giáo và triết học của bạn. Cung này cũng chỉ ra nơi bạn bộc lộ tính cởi mở và vị trí hoạt động của bạn trong một khung cảnh lớn. Sao Mộc trong biểu đồ của bạn thể hiện nơi bạn có khả năng nhận được các lợi ích về kinh tế và vật chát, và đổi lại, nơi bạn thể hiện sự rộng lượng với người khác. Nhà chứa sao Mộc là nơi chúng ta có xu hướng lạc quan, và các vấn đề của Nhà này thường trôi chảy.​Các phẩm chất của sao Mộc bao gồm sự nhân từ, sự thông thái, đạo đức và tính tinh thần [spirituality]. Nếu có vị trí mang tính tiêu cực trong biểu đồ ngày sinh, năng lượng của sao Mộc có thể biểu hiện thành việc tự cho mình là đúng, phô trương, hoang phí, cường điệu, quá nuông chiều, hời hợt và cố chấp.​Tuy nhiên, ngay cả khi ở vị trí tiêu cực, sao Mộc vẫn có tác dụng bảo vệ và mang lại lợi ích. Quá nuông chiều và phô trương thường dẫn đến bài học về sự kiềm chế, Thậm chí khi một người biểu hiện mặt tiêu cực của sao Mộc, người đó vẫn sẽ có xu hướng đững vững trên đôi chân của mình khi có vấn đề xảy ra ở Nhà có chứa sao Mộc.​ ​Sao Thổ 
"tôi thực hiện"
Phẩm chất tốt nhất: hệ thống và có tổ chức
Phẩm chất xấu nhất: ích kỷ
Các nhà thiên văn học cổ xưa đã chú ý đến sao thổ như "cái xấu" và có ác tâm, thể hiện sự bất hạnh thảm khốc và sự nghèo khổ bất cứ khi nào nó thấy trong một biểu đồ. Khi sao Kim mong muốn tình yêu, sao Thổ từ chối cô ấy. Khi sao Mộc hứa hẹn vận may tốt, sao Thổ trì hoãn nó. Khi sao Thủy mang tin tức đến, sao Thổ làm giảm giá trị nó và khi sao Hỏa đi quá khó khăn và quá nhanh, sao Thổ sẽ đâm vào anh ta. Nhưng đó không hoàn toàn tệ. Sao Thổ bị liên kết với các nguyên tắc của sự hạn chế, sự giới hạn, những ranh giới, sự an toàn, thực tế, hiện thực, mức độ nghiêm trọng và các cấu trúc. Sao Thổ là luật, những ranh giới và những giới hạn thiết lập bởi xã hội hoặc luật nhân quả. Các nhà chiêm tinh hiện đại công nhận rằng sự gian khổ được mang đến bởi những hạn chế của sao Thổ, buộc phải tiếp tục cố gắng cho một sản phẩm cuối cùng, rằng mặc dù bị trì hoãn, sẽ cô đặc lại và thực sự có giá trị.
Sao Thổ chi phối hoài bão, sự nghiệp, quyền lực, thứ bậc và khả năng thích nghi với cấu trúc xã hội. Nó liên quan đến tinh thần trách nhiệm của một người, kỷ luật và trách nhiệm, cùng thể chất và sự dồn nén cảm xúc khi trải qua gian khổ của họ. Sao Thổ rầu rĩ và lạnh lùng, sự u sầu và nghiêm trọng. Bởi vị trí trong biểu đồ của bạn, nó thể hiện khu vực cuộc sống ở nơi mà bạn cảm thấy hổ thẹn trong một thời gian. Đó là nơi mà bạn có những bài học cho mình. Nhưng đó là nơi những quy tắc cứng nhắc của công việc của bạn sẽ dẫn đến cách giành được thành công thực sự lâu dài. Lúc tốt nhất của nó, sao Thổ giúp đỡ cho các tổ chức và những người khác. Lúc tệ nhất, năng lượng của sao Thổ bị thể hiện như sự ích kỷ. Biểu tượng của sao Thổ cũng cho những manh mối về loại công việc mà một người sẽ phù hợp và loại ngề nghiệp mà anh ta có thể sẽ theo đuổi.
 ​ ​p/s: Đang bổ sung thêm...​