---
title: "Mật Ngữ ngày 28/3/2012"
date: 2025-06-12T11:20:30Z
slug: mat-ngu-ngay-2832012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Sao nam có được người yêu rồi sẽ ít quý trọng hơn khi theo đuổi ]
*Không nên chút nào nha các sao >"<


1. Thủy Bình
Con trai Thủy Bình khi đang theo đuổi đối phương thì phi thường có phong cách quý ông, hơn nữa rất lưu ý cảm thụ của đối phương, nhất cử nhất động đều biểu hiện vô cùng tinh tế. Thế nhưng truy đuổi đến tay rồi thì sẽ nghĩ rất không thú vị, bởi vì con trai Thủy Bình nghĩ "cũng chỉ là như thế này." Sự không thú vị trong lòng của con trai Thủy Bình sẽ được phản ánh qua vẻ mặt và cách cư xử, hơn nữa lúc này bản tính sẽ lộ ra, nói chuyện châm chọc khiêu khích, làm cho một nửa còn lại hoàn toàn không biết chuyện gì xảy ra.

2. Ma Kết
Con trai Ma Kết sau khi đeo đuổi thành công rồi, bởi vì nghĩ cả hai đã rất thân mật, cho nên có nhiều chuyện sẽ nói thẳng ra. Hơn nữa, nếu đối phương đề nghị Ma Kết hỗ trợ làm việc nhà, tuy rằng hắn sẽ hỗ trợ, nhưng mà cũng sẽ lập tức yêu cầu đối phương vì mình làm một việc gì đó cho công bằng, bởi vì hắn cho rằng đôi bên là bình đẳng. Con trai Ma Kết không phải là nô lệ của đối phương. So sánh với trước đó hắn biểu hiện ra tác phong con trai cần phải gánh vác tất cả là hoàn toàn không giống, làm cho một nửa còn lại nghĩ sự khác biệt thực sự là rất lớn.

3. Song Tử
Con trai Song Tử tâm tình khi vui khi buồn, cao thấp nhấp nhô. Khi trân trọng thì rất trân trọng, đem đối phương che chở cẩn thận, nhưng mà khi nghĩ buồn chán, nghĩ rất mất mặt, thì sẽ đem một nửa kia vứt đi ở đâu đó không quan tâm. Tuy rằng Song Tử vẫn sẽ rất chăm sóc đối phương như là nghĩa vụ, thế nhưng tình cảm thì đều là nhìn tâm tình của hắn mà biến hóa. So sánh với khi đang theo đuổi thì thật là hoàn toàn khác nhau.


‎[12 sao nữ sao khi lấy chồng sẽ sử dụng bản lĩnh như thế nào?]


1. Kim Ngưu, Sư Tử: Tuyệt đối không đối xử lạnh nhạt với mẹ và em chồng (hoặc chị gái chồng)

2. Cự Giải, Song Tử: Nhất định phải sinh con, rồi tự mình nuôi dạy chúng

3. Xử Nữ, Thuỷ Bình: Không thể không biết nội trợ, việc nhà thành thạo

4. Nhân Mã, Thiên Bình: Không được can thiệp vào việc giao lưu bạn bè của chồng

5. Song Ngư, Thiên Yết: Chia đều gánh vác chi phí trong cuộc sống

6. Bạch Dương, Ma Kết: Giỏi việc nước, đảm việc nhà.


‎[Sao nữ nào chú ý tới thiên tình sử của bạn trai mình nhất:]
*Bạn có chú ý ko ^^?


Hạng 1: Xử Nữ

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Thuỷ Bình

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Sư Tử



‎[Cách nhận biết 12 chòm sao trong 1 bữa tiệc]
*Giữa khung cảnh ồn ào náo nhiệt, tìm ra hắn bằng cách nào?


Bạch Dương: Luôn phấn khởi trong một bữa tiệc, một bé Cừu sẽ là người đề nghị ra các trò chơi

Kim Ngưu: Họ thường được bắt gặp ngồi một chỗ thoải mái đợi tới khi ... một người bắt chuyện.

Song Tử: Trong một bữa tiệc, Song Tử có khả năng phi thường là có thêm 5 bạn và thích thêm 2 người. Rồi lại quên hết trong bữa tiệc tiếp theo. Song tử có lượng bạn facebook "khủng" là vì thế.

Cự Giải: Họ thường không dự tiệc nhiều lắm, mà thường thì tại một người bạn thân lôi họ đến thôi.

Sư Tử: Họ làm tất cả mọi thứ để được chú ý. Họ là người đầu tiên xung phong hát một bài trên sân khấu.

Xử Nữ: Họ rất thích là người có ích. Họ sẽ tư vấn cho mọi người về công việc hay tình yêu, hoặc mang đồ uống đến cho bạn. 

Thiên Bình: Với nụ cười tươi, họ sẽ làm cho mọi người vui lên. Một Thiên Bình có thể kéo dài một bữa tiệc thêm 1 tiếng.

Thiên Yết: Họ thường đứng ở một góc, thỉnh thoảng lại nói chuyện với bạn, thỉnh thoảng lại nhắn tin, thỉnh thoảng cứ nhìn mọi người thôi...

Nhân Mã: Họ thường được bắt gặp đang kể lại những cuộc phiêu lưu lạ thường của họ, làm cho mọi người cười. Đến khi họ chán và đi tìm một bữa tiệc khác.

Ma Kết: "Tôi không có thời gian để mà đi tiệc tùng gì đâu". Kết Kết thích nghỉ ngơi ở nhà hơn là party cuối tuần.

Thủy Bình: Họ nói chuyện với một đống người, dù là người lạ hay không, họ nói chuyện với tất cả mọi người.

Song Ngư: Họ sẽ đi khắp mọi nơi trong bữa tiệc, thỉnh thoảng lại bị lạc, thỉnh thoảng cứ nghĩ lung tung, không biết mình đang làm gì nữa.


‎[Sao nào lái xe dễ gặp tai nạn nhất!]


Hạng 1: Song Tử

Hạng 2: Ma Kết

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Cư Giải

Hạng 6: Thủy Bình

Hạng 7: Xử Nữ

Hạng 8: Sư Tử

Hạng 9: Thiên Bình

Hạng 10: Song Ngư

Hạng 11: Thiên Yết

Hạng 12: Kim Ngưu

‎[12 chòm sao ghét nhất hành vi]


Bạch Dương, Thủy Bình: làm việc chậm chạp lại còn kéo dài

Nhân Mã, Sư Tử: cứ liên tục lải nhải bên tai họ, cực kì phiền toái

Kim Ngưu, Xử Nữ: hay quên mà còn quấy rầy họ

Song Tử, Thiên Bình: ngốc đến vô cùng, làm chuyện ngu ngốc liên tục

Cự Giải, Song Ngư: phá tan bầu không khí vui vẻ, còn phá hư tâm trạng

Thiên Yết, Ma Kết: tính toán sơ suất, dẫn tới lãng phí tiền bạc


Nguồn: facebook.matngu12chomsao