---
title: "[Wiki] [Kim Ngưu] Ca sĩ khiếm thị huyền thoại Stevie Wonder"
date: 2025-06-14T08:48:41Z
slug: wiki-kim-nguu-ca-si-khiem-thi-huyen-thoai-stevie-wonder
draft: false
---

## [Wiki] [Kim Ngưu] Ca sĩ khiếm thị huyền thoại Stevie Wonder

## XungXiu

Stevie Wonder (tên thật Stevland Hardaway Judkins, sinh ngày 13 tháng 5 1950, sau đổi tên thành Stevland Hardaway Morris) là một ca sĩ-nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc và nghệ sĩ chơi đa nhạc cụ người Mỹ. Một nhân vật tiêu biểu cho âm nhạc đại chúng Hoa Kỳ nửa sau thế kỷ 20, Wonder có hơn 30 ca khúc vào bảng xếp hạng top ten của Mỹ, ông đã giành được 22 giải Grammy (nhiều nhất cho một nghệ sĩ solo) cũng như Giải Thành tựu trọn đời. Ông cũng đã giành được giải Oscar cho ca khúc trong phim hay nhất và được ghi danh vào cả Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll lẫn Đại sảnh Danh vọng Nhạc sĩ. Ông cũng từng dành giải Âm nhạc Polar. Tạp chí âm nhạc Mỹ Rolling Stone bầu ông ở vị trí thứ 9 trong danh sách những ca sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại. Ông đã bị mù từ ngay sau khi sinh.

Wonder kí hợp đồng với Motown Records khi mới 11 tuổi, hiện ông vẫn là người của Motown. Ông có 10 ca khúc đứng ở vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng Billboard cũng như 20 ca khúc đứng thứ nhất trong bảng xếp hạng R&B, số album bán ra của ông là hơn 100 triệu bản.



Đầu đời
Stevie Wonder đã được sinh ra ở Saginaw, Michigan, vào năm 1950, thứ ba của sáu đứa con để Calvin Judkins và Lula Mae Hardaway. Ông được sinh ra sáu tuần trước, trong đó, cùng với không khí giàu oxy trong lồng ấp bệnh viện, dẫn đến bệnh lý võng mạc do sinh non (ROP), một tình trạng mà trong đó sự phát triển của mắt được hủy bỏ và làm cho võng mạc để tách; do đó, ông đã trở thành mù quáng. Khi Wonder được bốn tuổi, mẹ ông bỏ cha mình và chuyển đến Detroit với đứa con của mình. Cô đã thay đổi tên của cô trở lại Lula Hardaway và sau đó đổi tên họ của con trai Morris, một phần vì người thân. Wonder đã giữ lại Morris như họ hợp pháp của mình. Wonder bắt đầu chơi nhạc cụ ở tuổi trẻ, bao gồm piano, harmonica và trống. Ông đã thành lập một quan hệ đối tác hát với một người bạn; gọi mình Stevie và John, họ đã chơi ở các góc phố, và đôi khi ở bên và điệu múa. 

Sự nghiệp âm nhạc
Năm sáu mươi đĩa đơn: 1962-1969
Năm 1961, khi ở độ tuổi 11, Wonder hát sáng tác của riêng mình, "Lonely Boy", để Ronnie trắng của các Miracles; Trắng sau đó đã Wonder và mẹ của mình để thử giọng tại Motown, nơi CEO Berry Gordy ký Wonder để nhãn Tamla Motown. Trước khi ký kết, nhà sản xuất Clarence Paul cho ông tên Little Stevie Wonder.  Do tuổi Wonder, nhãn đã vẽ lên một hợp đồng năm năm một lần, trong đó tiền bản quyền sẽ được tổ chức trong sự tin tưởng cho đến khi Wonder đã 21. Ông và mẹ của ông sẽ được trả thù lao hàng tuần để trang trải chi phí của họ. Wonder nhận được 2,50 $ một tuần, và một gia sư tư nhân đã được quy định khi Wonder là tour diễn 

Wonder đã được đặt trong sự chăm sóc của nhà sản xuất và nhạc sĩ Clarence Paul, và từ một năm họ làm việc cùng nhau trên hai album. Tribute với Bác Ray đã được ghi nhận đầu tiên, khi Wonder vẫn còn 11 tuổi. Chủ yếu là bìa của Ray Charles bài hát 's, nó bao gồm một Wonder và Paul sáng tác, "Hoàng hôn". The Jazz linh hồn của Little Stevie được ghi nhận tiếp theo, một album nhạc khí gồm chủ yếu là tác phẩm của Thánh Phaolô, hai trong số đó, "Tự hỏi" và "Session Số 112 ", được đồng sáng tác với Wonder.  Feeling Wonder bây giờ đã sẵn sàng, một bài hát "Mẹ cảm ơn", được thu âm cho phát hành như một đĩa đơn, nhưng sau đó kéo và thay thế bằng các bài hát Berry Gordy "I Call Nó Khá Music, Nhưng dân Cũ Call It The Blues "như mình đầu tay duy nhất; Mùa hè phát hành năm 1962. nó gần như đã đột nhập vào bảng xếp hạng Billboard 100, chi tiêu một tuần của tháng Tám tại 101 trước khi thả ra khỏi cảnh  Một theo dõi duy nhất, "Little Boy nước", đã không thành công, và hai album, phát hành theo thứ tự ngược của recording- The Jazz linh hồn của Little Stevie vào tháng Chín năm 1962 và Tribute với Bác Ray trong tháng 10 năm 1962, cũng đã gặp với rất ít thành công. 

Vào cuối năm 1962, khi Wonder đã 12 tuổi, ông gia nhập Motortown Revue, lưu diễn " chitlin "mạch "của các rạp trên khắp nước Mỹ đã chấp nhận nghệ sĩ da đen. Tại Nhà hát Regal, Chicago, hiệu suất 20 phút của anh đã được ghi lại và phát hành tháng 5 năm 1963 là album ghi Live: The 12 Year Old Genius . Một duy nhất, " trong tầm tay ", từ album cũng được phát hành trong tháng, và trở thành một hit lớn. Các bài hát, có một Wonder tự tin và nhiệt tình trả lại cho một encore tự phát mà bắt ra chơi bass thay thế, người nghe để gọi ra "chìa khóa gì? quan trọng gì?", là một hit số 1 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 khi Wonder đã ở độ tuổi 13, khiến ông trở thành nghệ sĩ trẻ nhất từng top bảng xếp hạng. Single đã đồng thời số 1 trên bảng xếp hạng R & B, lần đầu tiên có xảy ra. vài bản thu âm tiếp theo của ông, tuy nhiên, đã không thành công; giọng nói của anh đã thay đổi khi ông đã lớn tuổi, và một số giám đốc điều hành hãng Motown đã được xem xét hủy bỏ hợp đồng thu âm của mình. Trong năm 1964, Wonder xuất hiện trong hai bộ phim như mình, Muscle Beach Party và Bikini bãi biển , nhưng đây không phải là thành công hoặc. Sylvia Moy thuyết phục chủ sở hữu nhãn Berry Gordy để cung cấp cho Wonder một cơ hội khác. Việc làm rơi "Little" từ tên của mình, Moy và Wonder đã làm việc cùng nhau để tạo ra các hit " căng thẳng (Alright Tất cả mọi thứ của) ", và Wonder đã đi vào phải có một số lượng truy cập khác vào giữa những năm 1960, bao gồm cả "Với tim của trẻ em", và " Blowin 'in the Wind ", một Bob Dylan bìa, đồng hát bởi người thầy của mình, nhà sản xuất Clarence Paul. Ông cũng bắt đầu làm việc trong bộ phận sáng tác Motown, sáng tác bài hát cho cả bản thân và bạn tình nhãn của mình, bao gồm cả " Nước mắt của một Clown ", một hit số một cho Smokey Robinson và Miracles (nó lần đầu tiên được phát hành vào năm 1967, chủ yếu là không được chú ý như các ca khúc cuối cùng của họ Make It Happen LP, nhưng cuối cùng đã trở thành một thành công lớn khi tái phát hành dưới dạng đĩa đơn vào năm 1970, trong đó nhắc nhở Robinson phải xem xét lại ý định của mình rời khỏi ban nhạc).

Trong năm 1968, ông thu âm một album của cụ bài hát soul / jazz, chủ yếu là solo harmonica, dưới tiêu đề Eivets Rednow , mà là "Stevie Wonder" đọc ngược lại. Các album đã không nhận được nhiều sự chú ý, và chỉ có duy nhất của nó, một vỏ bọc của "Alfie", chỉ đạt số 66 trên bảng xếp hạng US Pop và số 11 trên bảng xếp hạng US Adult Contemporary. Tuy nhiên, ông đã ghi một vài hit giữa năm 1968 và 1970 như " I Was Made to Love của cô ", " Đối với Once in My Life "và" Signed, Sealed, Delivered tôi Yours ". Một số lượng đòn đánh đầu của Wonder, bao gồm " My Cherie Amour "," I Was Made to Love Her ", và" căng thẳng (Alright Tất cả mọi thứ của) ", được đồng sáng tác với Henry Cosby.

Bảy mươi album và thời kỳ cổ điển: 1970-1979
Vào tháng Chín năm 1970, ở tuổi 20, Wonder kết hôn Syreeta Wright, một nhạc sĩ và cựu thư ký Motown. Wright và Wonder cùng làm việc trong album tiếp theo, ở đâu tôi đến từ ; Wonder viết nhạc, và Wright giúp với lời bài hát.  Họ muốn "chạm vào những vấn đề xã hội của thế giới", và cho lời bài hát "có nghĩa là một cái gì đó". Nó được phát hành trong khoảng thời gian tương tự như Marvin Gaye của Những gì đang diễn . Khi cả hai album có tham vọng và chủ đề tương tự, họ đã được so sánh; trong một đánh giá hiện đại bởi Vince Aletti tại Rolling Stone, Gaye đã được coi là thành công, trong khi Wonder đã được xem như là thất bại do "bê tha và lộn xộn" sản xuất ", tầm thường" và lời bài hát "kiêu căng", và một thiếu tổng thể của sự đoàn kết và dòng chảy. Tiếp cận sinh nhật thứ 21 của mình vào ngày 13 tháng 5 năm 1971, ông cho phép hợp đồng Motown của mình hết hạn.

Năm 1970, Wonder là đồng tác giả, và đã chơi nhiều nhạc cụ trên hit " Đó là một Shame "cho đồng bào Motown hành các Spinners. Đóng góp của ông đã được có nghĩa là một điển hình về tài năng của mình và do đó một vũ khí trong các cuộc đàm phán đang diễn ra của mình với Gordy về quyền tự chủ sáng tạo.

Trong thời gian này, Wonder độc lập thu âm hai album và ký kết hợp đồng với Motown Records. Hợp đồng 120 trang là một tiền lệ tại Motown và đưa Wonder một cao hơn nhiều hoàng tốc độ. Wonder trở lại Motown tháng 3 năm 1972 với âm nhạc của Mỹ Tâm . Không giống như hầu hết các album trước vào Motown, mà thường gồm một bộ sưu tập các đĩa đơn, B-bên và nắp, Âm nhạc của Mỹ Tâm là một tuyên bố nghệ thuật dài đầy đủ với những ca khúc chảy với nhau theo chủ đề. lời bài hát Wonder xử lý xã hội, chính trị, và chủ đề huyền bí cũng như những người lãng mạn tiêu chuẩn, trong khi âm nhạc, ông bắt đầu khám phá overdubbing và ghi lại hầu hết các bộ phận cụ mình. Âm nhạc của Mỹ Tâm đã đánh dấu sự khởi đầu của một sự hợp tác lâu dài với Mở rộng Head nhạc Tonto của (Robert Margouleffvà Malcolm Cecil).

hát hành vào cuối năm 1972, Talking Book đặc trưng số 1 hit " Superstition ", là một trong những ví dụ nổi bật nhất và nổi tiếng của âm thanh của Hohner Clavinet bàn phím. Talking Book cũng đặc trưng " You Are the Sunshine of My Life ", mà cũng đạt vị trí số 1. Trong thời gian tương tự như việc phát hành album, Wonder bắt đầu chuyến lưu diễn với các nhạc Rolling Stones để làm giảm bớt những tác động tiêu cực từ pigeonholing như là kết quả của một nghệ sĩ R & B tại Mỹ. touring Wonder với Stones cũng là một yếu tố đằng sau sự thành công của cả hai "Superstition" và "You Are the Sunshine of My Life". Giữa họ, hai bài hát đã giành được ba giải thưởng Grammy. Vào một tập của chương trình truyền hình của trẻ em Sesame Street được phát sóng vào tháng Tư năm 1973, Wonder và ban nhạc của anh đã biểu diễn "Superstition", cũng như một ban gọi là "Sesame Street Song", mà đã chứng minh khả năng của mình với các "hộp nói chuyện".

Innervisions , phát hành vào năm 1973, đặc trưng " Higher Ground "(số 4 trên bảng xếp hạng pop) cũng như đanh thép" Living for the City "(số . Cả hai ca khúc đạt vị trí số 1 trên bảng xếp hạng R & B. Bản ballad nổi tiếng như "Golden Lady" và "All in Love Is Fair" cũng đã có mặt, trong một hỗn hợp của những tâm trạng đó vẫn giữ lại với nhau như một thể thống nhất. Innervisions tạo ra thêm ba giải thưởng Grammy, bao gồm Album của năm. Các album được xếp thứ 23 trênRolling Stone 's 500 Album hay nhất mọi thời. Wonder đã trở thành nhạc sĩ da đen có ảnh hưởng nhất và được đánh giá cao của năm 1970.

Ngày 06 tháng 8 năm 1973, Wonder là trong một tai nạn ô tô nghiêm trọng trong khi lưu diễn ở Bắc Carolina, khi một chiếc xe, trong đó ông đã cưỡi trúng mặt sau của một chiếc xe tải. Điều này khiến anh ta trong tình trạng hôn mê bốn ngày và dẫn đến mất một phần của ý thức của ông về mùi và mất tạm thời của vị giác. Mặc dù thất bại, Wonder tái xuất hiện trong buổi hòa nhạc tại Madison Square Garden tháng ba năm 1974 với một hiệu suất mà nhấn mạnh cả hai lên- tempo liệu và dài hạn, xây dựng những ứng tác các ca khúc mid-tempo như " Sống cho thành phố ". Các album Fulfillingness 'First Finale xuất hiện vào tháng Bảy năm 1974 và đặt hai hits cao trên các bảng xếp hạng pop: số 1 " Bạn Haven ' t Xong Nothin ' "và Top Ten" Boogie trên Reggae Woman ". Các Album của năm là lại một trong ba giải Grammy giành được.

Cùng năm đó Wonder đã tham gia vào một Los Angeles jam session đó sẽ trở nên được biết đến như là album bootleg A Toot và ngáy ngủ trong '74 . Ông cũng là đồng tác giả và sản xuất album Syreeta Wright Stevie Wonder Presents: Syreeta .

Ngày 04 tháng mười năm 1975, Wonder thực hiện tại các di tích lịch sử " Wonder Dream Concert "tại Kingston, Jamaica, một lợi ích cho Viện Jamaica cho người mù.

Đến năm 1975, trong năm thứ 25 của mình, Wonder đã giành được hai liên tiếp giải thưởng Grammy: vào năm 1974 cho Innervisions và năm 1975 cho Fulfillingness 'First Finale. Năm 1975, ông chơi harmonica vào hai ca khúc Billy Preston album s ' Đó là niềm vui của tôi .

Các đôi album-với-ngoại khóa EP Songs trong Key of Life được phát hành vào tháng Chín năm 1976. sắc màu rực rỡ trong phong cách, không giới hạn trong tham vọng, và đôi khi ca từ khó hiểu được, trong album là khó khăn cho một số người nghe để đồng hóa, nhưng vẫn được coi bởi nhiều thành tựu như Wonder và là một trong những album dễ nhận biết nhất và hoàn thành trong lịch sử nhạc pop. Các album đã trở thành người đầu tiên của một nghệ sĩ người Mỹ để ra mắt thẳng ở vị trí thứ 1 trong bảng xếp hạng Billboard bảng xếp hạng, nơi nó đứng trong 14 tuần không liên tiếp. Hai bài hát đã trở thành số 1 Pop / R & B " I Wish "và"Sir Duke ". Các bé-mừng " Không phải là cô đáng yêu? " đã được viết về cô con gái mới sinh của mình Aisha, trong khi những bài hát như "Love in Need of Love Today" và "Làng Ghetto đất" phản ánh một tâm trạng rất trầm ngâm hơn. Các bài hát trong các Key of Life đã giành giải Album của năm và hai giải Grammy khác. Album đứng thứ 57 trên Rolling Stone 500 Album Greatest of All Time 's.

Cho đến năm 1979 của Journey Stevie Wonder Thông qua "The Secret Life of Plants" phát hành duy nhất của ông là album ba đĩa hồi Nhìn lại , một tuyển tập các kỳ Motown đầu của ông.



Giai đoạn thương mại: 1980-1990
Những năm 1980 đã chứng Wonder đạt được hit lớn nhất của mình và mức cao nhất của sự nổi tiếng; ông đã tăng doanh số bán album, tham gia tổ chức từ thiện, hợp tác cao cấp, tác động chính trị, và xuất hiện trên truyền hình. Các album 1979 soundtrack chủ yếu là công cụ Journey Stevie Wonder Thông qua "The Secret Life of Plants" được sáng tác bằng cách sử dụng một mẫu âm nhạc đầu, một máy tính Âm nhạc Melodian. Wonder lưu diễn ngắn gọn trong hỗ trợ của album, và sử dụng một FAIRLIGHT CMI sampler trên sân khấu. Trong năm nay Wonder cũng đã sáng tác và sản xuất các điệu nhảy hit "Lets Get nghiêm trọng", thực hiện bởiJermaine Jackson và (xếp hạng bởi Billboard là số 1 R & B duy nhất của năm 1980).

Nóng hơn July (1980) đã trở thành album bạch kim đầu tiên của Wonder single bán chạy nhất, và đĩa đơn " Happy Birthday "là một chiếc xe thành công cho chiến dịch của mình để thiết lập Tiến sĩ Martin Luther King 's sinh nhật như một ngày lễ quốc gia. Album này cũng bao gồm " Master Blaster (Jammin ') "," Tôi là con sẽ không chờ cho nó ", và bản ballad tình cảm," Gần đây ".

Năm 1982, Wonder phát hành một nghiên cứu hồi cứu năm 1970 công việc của mình với gốc Musiquarium Stevie Wonder , trong đó bao gồm bốn bài hát mới: mười phút funk cổ điển " Do I Do "(trong đó đặc trưng Dizzy Gillespie), "That Girl" (một trong những năm single lớn nhất của biểu đồ trên R & B bên), "Front Line", một câu chuyện về một người lính trong chiến tranh Việt Nam mà Wonder đã viết và hát trong những người đầu tiên, và " Ribbon in the Sky ", một trong nhiều tác phẩm kinh điển của mình. Ông cũng đã đạt được một số 1 hit mà năm trong hợp tác với Paul McCartney trong khải hoàn ca của mình để hòa hợp chủng tộc ", Ebony và Ivory ".

Năm 1983, Wonder biểu diễn bài hát " Stay vàng ", các chủ đề để Francis Ford Coppola 'bộ phim s của SE Hinton "tiểu thuyết của The Outsiders . Wonder đã viết lời bài hát. Năm 1983, ông lên kế hoạch một album để được hưởng dân làm việc, Nhân Play. Album bao giờ nổi lên và thay vì 1984 chứng kiến sự ra mắt của album soundtrack của Wonder cho The Woman in Red . Các đĩa đơn đầu tiên, " I Just Called to Say Tôi yêu bạn ", là một pop số 1 và R & B hit ở cả Hoa Kỳ và Vương quốc Anh, nơi nó được đặt thứ 13 trong danh sách các đĩa đơn bán chạy nhất ở Anh được xuất bản vào năm 2002. Nó đã đi vào để giành chiến thắng một giải thưởng Oscar cho Ca khúc hay nhất trong năm 1985. Album này cũng có sự xuất hiện của vị khách mời Dionne Warwick, ca khúc song ca "Đó là You" với Stevie và một vài bài hát của riêng mình. Các năm sau Trong quảng trường vòng đặc trưng số 1 pop hit " Part-Time Lover ". Album này cũng có một Top 10 Hit với "Go Home". Nó cũng có các bản ballad " vui mừng ", vốn được viết cho cuộc hành trình qua" The Secret Life of Plants ", nhưng đã không thực hiện album. Ông đã thực hiện "vui mừng" trênSaturday Night Live khi ông chủ. Ông cũng đã được đặc trưng trong Chaka Khan 's bìa của Hoàng tử 's " I Feel For You ", bên cạnh Melle Mel, chơi harmonica chữ ký của mình. Trong khoảng cùng thời kỳ ông cũng đặc trưng trên harmonica trên Eurythmics 'duy nhất, " Phải có một thiên thần (Chơi với My Heart) "và Elton John 's "I Guess Đó là Tại sao họ gọi nó là The Blues ".

Wonder là trong một bản song ca đặc trưng với Bruce Springsteen trong single từ thiện toàn sao về cứu đói châu Phi, " We Are the World ", và ông là một phần của một tổ chức từ thiện duy nhất vào năm sau (1986), AIDS lấy cảm hứng từ" Đó là gì Friends Are Đối với ". Ông chơi harmonica trong album Dreamland nhanh bởiJohn Denver trong bài hát "Nếu Ever", một bài hát Wonder đồng sáng tác với Stephanie Andrews; đã viết ca khúc "I Do Love You" cho Beach Boys 1985 ' album cùng tên; và chơi harmonica về "không thể giúp Lovin 'That Man" trên The Broadway Album của Barbra Streisand. Năm 1987, Wonder xuất hiện trên Michael Jacksonalbum Bad 's, về ca khúc "Just Good Friends". Michael Jackson cũng hát một bản song ca với anh ấy mang tên "Get It" vào năm 1987 album Wonder của nhân vật .Đây là đĩa đơn hit nhỏ, như là "bộ xương" và "Bạn sẽ biết".

Sau đó sự nghiệp: 1991-nay
Sau khi nhân vật album năm 1987, Wonder tiếp tục phát hành các tài liệu mới, nhưng với tốc độ chậm hơn. Ông đã ghi lại một album soundtrack cho Spike Lee phim 's Jungle Fever vào năm 1991. Từ album này, đĩa đơn và video đã được phát hành cho "Gotta Have You" và "Những Three Words". Các B-side với "Gotta Have You" duy nhất được "Nuôi Off The Love of Land", được chơi trong các khoản tín dụng cuối của bộ phim Jungle Fever nhưng đã không có tên trong soundtrack. Một cây đàn piano và giọng hát của phiên bản "ăn Off The Love of Land" cũng đã được phát hành trên trẻ em của ai: Rumani Thiên thần phúc thẩm . compilation thoại hòa bình và album live Natural Wonder . đã được phát hành vào năm 1990

Trong số các hoạt động khác của ông anh chơi harmonica vào một ca khúc cho album 1994 cống KISS My Ass: Classic KISS làm lại rãnh ; hát tại Olympic mùa hè lễ bế mạc 1996; đã phối hợp trong năm 1997 với Babyface về " How Come, How Long ", một bài hát về bạo lực gia đình đã được đề cử cho giải thưởng Grammy; và chơi harmonica trên Sting 's 1999 "Brand New Day. " Trong tháng 12 năm 1999, Wonder thông báo rằng ông đã quan tâm đến việc theo đuổi một võng mạc trong mắt phục hình để phần nào phục hồi thị lực của mình.

Vào thế kỷ 21, Wonder tiếp tục thu âm và thực hiện; mặc dù chủ yếu xuất hiện và biểu diễn của khách thường xuyên, ông đã làm hai tour du lịch, và phát hành một album của vật liệu mới, năm 2005 A Time to Love . Xuất hiện quan trọng của ông bao gồm biểu diễn tại lễ khai mạc Paralympic 2002 Winter ở Salt Lake City,  năm 2005 Sống hoà nhạc 8 tại Philadelphia, các pre-game show cho Super Bowl XL trong năm 2006, Lễ nhậm chức Tổng thống Obama trong năm 2009, và các buổi lễ khai mạc 2011 Special Olympics Summer Games Thế giới tại Athens, Hy Lạp.

Anh hát tại lễ tưởng niệm Michael Jackson trong năm 2009,  tại Etta James 'tang lễ, trong năm 2012, và một tháng sau đó tại Whitney Houston 'dịch vụ tưởng niệm s. 

Album Wonder mới đầu tiên trong mười năm, A Time to Love , được phát hành vào tháng Mười năm 2005 doanh số bán hàng thấp hơn so với các album trước đó, và thờ ơ đánh giá-nhất nhận xét đảng xuất hiện thất vọng ở phần cuối của sự chậm trễ lâu để có được một album mà chủ yếu là sao chép phong cách của "thời kỳ cổ điển" của Wonder mà không làm bất cứ điều gì mới. Đĩa đơn đầu tiên, "So What các fuss", được phát hành vào tháng Tư. Một đĩa đơn thứ hai, "Từ đáy của My Heart", là một hit trên người lớn đương đại R & B radio. Các album cũng có một bản song ca với India.Arie về ca khúc chủ đề "A Time to Love". Vào tháng Sáu năm 2008, Wonder đã làm việc trên hai dự án cùng một lúc: một album mới mang tên The Gospel Inspired By Lula, mà sẽ đối phó với các cuộc khủng hoảng khác nhau về tinh thần và văn hóa đối với thế giới, và Through The Eyes Of Wonder, một album mà anh đã được mô tả như là một hiệu suất mảnh đó sẽ phản ánh kinh nghiệm của mình như là một người đàn ông mù. Wonder cũng đã giữ cửa mở cho một sự hợp tác với Tony Bennett và Quincy Jones liên quan đến một album jazz tin đồn. Nếu Wonder đã gia nhập lực lượng với Bennett, nó sẽ không là lần đầu tiên; Rendition của họ về "Đối với lần trong đời tôi" giành cho họ một giải Grammy cho sự hợp tác pop tốt nhất với giọng hát trong năm 2006. harmonica chơi Wonder có thể được nghe thấy trên 2009 được đề cử Grammy "Never Give You Up", có tính năngCJ Hilton và Raphael Saadiq.

Trong tháng 10 năm 2013, Wonder tiết lộ rằng ông đã được ghi âm chất liệu mới cho hai album, Khi thế giới Bắt đầu và Mười tỷ Hearts, trong sự hợp tác với nhà sản xuất David Foster, album sẽ được phát hành vào năm 2014. Ông là đặc trưng trên hai bài hát về Mark Ronson 's album mới Uptown đặc biệt .

Wonder đã làm một tour du lịch 13 ngày ở Bắc Mỹ vào năm 2007, bắt đầu ở San Diego vào ngày 23; này là tour diễn Mỹ đầu tiên của ông trong hơn mười năm. Ngày 08 tháng 9 năm 2008, Wonder bắt đầu chặng châu Âu của đêm Tour Hè Wonder của mình, lần đầu tiên ông đã lưu diễn châu Âu trong hơn một thập kỷ. Chương mở đầu của ông là ở Arena trong nhà quốc gia ở Birmingham. Thời gian này, Wonder chơi tám hợp đồng biểu diễn Anh; bốn tại O2 Arena ở London, hai ở Birmingham và hai tại MEN Arena ở Manchester. Wonder của điểm dừng khác trong đoạn châu Âu của tour du lịch cũng tìm thấy anh biểu diễn ở Hà Lan (Rotterdam), Thụy Điển(Stockholm), Đức (Cologne, Mannheim và Munich), Na Uy (Hamar), Pháp (Paris), Ý (Milan) và Đan Mạch (Aalborg). Wonder cũng đã lưu diễn Úc (Perth, Adelaide, Melbourne, Sydney và Brisbane) và New Zealand (Christchurch, Auckland, New Plymouth) trong tháng mười và tháng mười một. tour du lịch năm 2010 của ông bao gồm một hai giờ đặt tại Liên hoan Âm nhạc Bonnaroo ở Manchester, Tennessee, một dừng lại ở "Hard Rock Calling" London trong Hyde Park, và xuất hiện tại nước Anh Glastonbury hoan, Rotterdam của Biển Bắc Jazz Festival, và một buổi hòa nhạc tại Bergen, Na Uy và một buổi biểu diễn tại Dublin, Ai-len tại O2 Arena vào ngày 24 tháng 6.

Năm 2000, Wonder góp hai bài hát mới cho soundtrack cho Spike Lee 's lừa album ("bóp méo dân" và "Một số năm trước"). Vào tháng Sáu năm 2006, Wonder đã xuất hiện khách trên Busta Rhymes 'album, The Big Bang trong ca khúc "Been qua Storm". Anh ấy hát điệp khúc và chơi piano trên Dr. Dre và Sha Money XL -produced theo dõi. Ông xuất hiện trở lại trên đường đua cuối cùng của Snoop Dogg album 's Tha Blue Carpet điều trị , "Cuộc trò chuyện". Bài hát là một phiên bản làm lại của "Have a Talk với Thiên Chúa" từ ca khúc trong Key of Life . Năm 2006, Wonder dàn dựng một bản song ca với Andrea Bocelli trên của sau album Amore , cung cấp harmonica và hát thêm vào "Canzoni Stonate". Wonder cũng biểu diễn tại Washington năm 2006 "DC của A Capitol Fourth "lễ kỷ niệm. Wonder xuất hiện trên ca sĩ Celine Dion album studio 's Loved Me Back to Life thực hiện một bản cover bài hát 1985 "vui mừng" của mình. Các album đã được phát hành vào tháng Mười năm 2013.

Ngày 23 tháng hai 2009, Wonder trở thành người thứ hai của Thư viện Quốc hội của giải Gershwin cho nhạc pop, vinh dự của chủ tịch Barack Obama tại Nhà Trắng. Vào ngày 06 tháng 3 năm 2010, Wonder được bổ nhiệm làm Tư Lệnh của Order of Nghệ thuật và Văn bởi Bộ trưởng Văn hóa Pháp Frédéric Mitterrand. Wonder đã được dự kiến sẽ được đầu tư với vinh dự này vào năm 1981, nhưng vấn đề lập kế hoạch ngăn chặn điều này xảy ra. Một giải thưởng thành tựu trọn đời cũng đã được trao cho Wonder cùng ngày, tại giải thưởng âm nhạc lớn nhất của Pháp. Vào tháng Sáu năm 2011, Nhà hát Apollo giới thiệu Wonder vào Apollo Legends Hall of Fame.

Legacy
Một nhân vật nổi bật trong âm nhạc phổ biến trong nửa sau của thế kỷ 20, Wonder đã ghi trên hơn 30 US mười lượt truy cập và giành được 25 giải Grammy (bao giờ hầu hết các nghệ sĩ giành được solo) cũng như một giải thưởng thành tựu trọn đời. Ông cũng đã giành được một giải Oscar cho Ca khúc hay nhất, và được giới thiệu vào cả Rock and Roll và nhạc sĩ hội trường của sự nổi tiếng. Ông cũng đã được trao giải thưởng âm nhạc Polar. Tạp chí âm nhạc Mỹ Rolling Stone gọi ông là ca sĩ vĩ đại nhất thứ chín của mọi thời đại. Vào tháng Sáu năm 2009, ông trở thành nghệ sĩ thứ tư để nhận được sự hoan nhạc Jazz Montrealgiải thưởng Spirit.

Ông đã có mười Mỹ số một số truy cập trên các bảng xếp hạng nhạc pop cũng như 20 R & B số một hit, và đã bán được hơn 100 triệu bản, 19,5 triệu trong số đó là album , ông là một trong những top 60 bán chạy nhất các nghệ sĩ âm nhạc kết hợp bán hàng với các đĩa đơn và album. Wonder đã ghi nhận một số album rất được hoan nghênh và đánh đơn, và viết và sản xuất bài hát cho nhiều đồng đội của nhãn hiệu của mình và các nghệ sĩ bên ngoài là tốt. Wonder chơi piano, bộ tổng hợp, harmonica, congas, trống, trống bongo, organ, melodica và Clavinet. Trong thời thơ ấu của mình, ông đã nổi tiếng với tác harmonica của mình, nhưng hôm nay ông được biết đến nhiều hơn với kỹ năng bàn phím của mình và khả năng thanh nhạc. Wonder là người đầu tiên Motown nghệ sĩ và nhạc sĩ người Mỹ gốc Phi thứ hai để giành chiến thắng một giải Oscar cho Bài hát hay nhất gốc, mà ông giành cho 1984 ông hit single " I Just Called to Say Tôi yêu bạn "từ bộ phim The Woman in Red .

"Thời kỳ cổ điển" của Wonder đều đồng ý là giữa năm 1972 và 1977. Một số nhà quan sát thấy vào năm 1971 của Trường Tôi Đến Từ dấu hiệu nhất định của sự khởi đầu của thời kỳ cổ điển, chẳng hạn như funky của mình kiểu bàn phím mà Wonder sử dụng trong suốt thời kỳ cổ điển. Một số xác định album "kinh điển" đầu tiên Wonder là 1972 Âm nhạc của Mỹ Tâm, trên đó ông đạt kiểm soát cá nhân sản xuất, và trên đó ông được lập trình một loạt các bài hát tích hợp với một khác để thực hiện một album concept. Những người khác bỏ qua so với đầu năm 1972 và xác định sự bắt đầu của thời kỳ cổ điển là sách nói vào cuối năm 1972, các album trong đó Wonder "hit sải chân của mình".

1970 album kinh điển của ông rất có ảnh hưởng trên thế giới âm nhạc: 1983 Rolling Stone Ghi Guide cho biết họ "đi tiên phong trong phương pháp tiếp cận phong cách đó đã giúp để xác định hình dạng của âm nhạc pop trong thập kỷ tới"; danh Rolling Stone 's 2003 của 500 Album Greatest of All Time bao gồm bốn năm album, với ba trong top 90; và trong năm 2005, Kanye West nói về tác phẩm của mình, "Tôi không cố gắng để cạnh tranh với những gì trên mạng bây giờ tôi. đang thực sự cố gắng để cạnh tranh với Innervisions và bài hát trong Key of Life. Nó âm thanh âm nhạc báng bổ để nói một cái gì đó như thế, nhưng tại sao không thiết lập đó là thanh của bạn? "



Cuộc sống cá nhân
Wonder đã kết hôn hai lần: để Motown ca sĩ / nhạc sĩ và thường xuyên cộng tác viên Syreeta Wright từ năm 1970 cho đến khi ly hôn thân mật của họ trong năm 1972;và từ năm 2001 để thiết kế thời trang Kai Millard Morris. Vào tháng Tám năm 2012, Wonder đệ đơn ly dị từ Kai Millard; họ đã ly thân từ tháng năm 2009.

Wonder gặp Yolanda Simmons khi cô được áp dụng cho một công việc như thư ký của mình cho công ty xuất bản của ông. Simmons mang Wonder một cô con gái vào ngày 02 tháng hai năm 1975. Aisha Morris  Theo Wonder, tên Aisha là " Phi cho sức mạnh và trí thông minh ". Sau khi cô được sinh ra, Stevie nói "cô ấy là một điều mà tôi cần thiết trong cuộc sống của tôi và trong âm nhạc của tôi trong một thời gian dài. Nó được điều này trong tâm trí, cô là nguồn cảm hứng cho single hit của mình "Isn't she Lovely" Aisha Morris là một ca sĩ đã đi lưu diễn với cha cô và cùng đi với anh trên bản ghi âm, bao gồm cả album của mình năm 2005,. A Time to Love Wonder có hai con trai với Kai Millard Morris;. sự người cao tuổi được đặt tên Kailand và ông thỉnh thoảng thực hiện như một tay trống trên sân khấu với cha mình. Các con trai, Mandla Kadjay Carl Stevland Morris, được sinh ra vào ngày 13 tháng 5 năm 2005, ngày sinh nhật lần thứ 55 của cha mình.

Trong tháng năm 2006, mẹ của Wonder Lula Mae Hardaway chết ở Los Angeles, ở tuổi 76. Trong tháng 8 của mình, năm 2008 Anh buổi biểu diễn tại Birmingham, ông nói về quyết định của mình để bắt đầu chuyến lưu diễn trở lại sau khi bị mất của mình: "Tôi muốn đưa tất cả nỗi đau mà tôi cảm nhận và kỷ niệm và biến nó xung quanh. "

Con thứ chín Wonder, và thứ hai của mình với Tomeeka Robyn Bracy, được sinh ra vào tháng Mười Hai năm 2014. Nguyên được cho là ba, mới là con gái của cặp đôi được đặt tên Nia, có nghĩa là "mục đích" - "một trong bảy nguyên tắc Kwanzaa ".

Wonder đã được giới thiệu đến Thiền Siêu Việt qua cuộc hôn nhân của mình để Syreeta Wright.

Wonder của Taxi Productions sở hữu đài phát thanh Los Angeles KJLH.

Giải thưởng và công nhận
Wonder đã giành được 25 giải Grammy: cũng như một giải thưởng Grammy Lifetime Achievement vào năm 1996.

Wonder đã được đưa ra một loạt các giải thưởng cho âm nhạc của mình, và cho công tác dân quyền của mình, bao gồm cả cảm ứng vào các nhạc sĩ và Rock and Roll hội trường của sự nổi tiếng; đạt được một giải thưởng Thành tựu trọn đời từ Bảo tàng Dân quyền quốc gia, được đặt tên là một trong những Messengers United Nations của Hòa bình, và thu về một Huân chương Tự do của Tổng thống Barack Obama trong năm 2014.

Nguồn: Wikipedia