---
title: "Khác Bí mật gây sốc chưa từng kể với ai về 12 cung hoàng đạo"
date: 2025-06-14T08:50:55Z
slug: khac-bi-mat-gay-soc-chua-tung-ke-voi-ai-ve-12-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Khác Bí mật gây sốc chưa từng kể với ai về 12 cung hoàng đạo

## Munmi Pitt

Vài lời của mình: Đây chỉ là bài sưu tầm của tui thôi, nên nếu có sai sót thì mấy nàng cứ nói thẳng nhé. Nếu ảnh xấu mong mấy nàng thông cảm. Sau đây là 12 chòm sao nhà ta.

Bạch Dương (21/03-20/04)
   
★ Nữ: Tôi không thích phụ nữ Bạch Dương mấy.. Dù là tính của họ không quá xấu. Họ thuộc nhóm lửa, cùng nhóm với cung hoàng đạo của tôi đấy, nhưng họ toàn hiểu sai về cung của tôi. Sau khi tìm hiểu khá kỹ, tôi nhận ra rằng họ có xu hướng muốn làm bà chủ, giống như Sư Tử, và mỗi khi nhìn họ tôi lại có suy nghĩ, "Cô ta nghĩ cô ta là ai chứ?! Tôi mới là kẻ giỏi đây!". Tuy vậy, tôi đã gặp rất nhiều Bạch Dương, và họ thật tuyệt vời. Họ có khả năng thôi thúc người khác hoàn thành nhiệm vụ tốt. Họ là những con người của công việc. Rất độc lập và thông minh, nhưng thường bị gọi là kẻ không chân thật.. Mọi người nói thế đấy, không phải tôi đâu. Phụ nữ Bạch Dương cũng có nhu cầu "chuyện ấy" rất mãnh liệt, và muốn sự mới mẻ. Họ hoàn toàn không hề thích vòng tròn lặp đi lặp lại chán ngắt. Nếu muốn hài lòng nàng, hãy thử những chiêu mới. Họ rất hiện đại, trẻ trung và hợp thời, thích những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Họ thích thử thách, và luôn cố gắng đạt được những gì mình muốn, bằng mọi giá.

★ Nam: Những anh chàng này thì .. ừ cũng ĐƯỢC đấy, nhưng tôi không chịu được họ. Họ quá nam tính, và thậm chí không muốn thấy người cùng giới khóc nữa kìa. Người ta thường tưởng lầm những anh chàng này là "kẻ đểu cáng" vì quá vô tâm, nhưng thực ra họ rất mạnh mẽ và dũng cảm, vì vậy họ muốn bạn cũng phải như thế. Rất năng động.. yêu thích thể thao, ngay cả trong việc tập luyện bình thường. Và chắc chắn rằng, họ được sinh ra để làm ông chủ. Nói theo nghĩa đen, là những doanh nhân giỏi. Nhu cầu sinh lý của nam Bạch Dương rất cao. Tình dục và tình dục thường xuyên là điều THIẾT YẾU khi ở bên cạnh họ. Nói "Không" có thể làm hắn cảm thấy khó chịu và bị xúc phạm đấy. Có thể rất hời hợt, nhưng cũng sẽ lãng mạn nếu đủ hứng thú. Là những người không thích sự ráng buộc, và thú vị ở một số khía cạnh. Thích những người phụ nữ năng động và táo bạo. Cùng họ tham gia các hoạt động bên ngoài là cách chiếm được trái tim nhanh nhất. Rất biết cách bảo vệ người yêu và người yêu sẽ luôn có cảm giác được "an toàn" (mình nghĩ để trong ngoặc có nghĩa là .. hơi nhiều quá so với cần thiết). Đây là tuýp người có trách nhiệm, sẽ lo lắng cho bạn từ tài chính, tình dục, sức khỏe và cả lối sống.

Kim Ngưu (21/04-20/05)
 
★ Nữ: Đây là những người phụ nữ tôi cảm thấy .. khó yêu thích NHẤT. Tôi không có ý xúc phạm họ đâu, thật đấy. Không phải là tôi không thích họ bởi tính cách xấu, vì ai cũng có cả. Dĩ nhiên, giống như phụ nữ Bạch Dương, họ không hoàn toàn xấu. Vấn đề lớn nhất của những cô nàng này là rất thích phán xét, luôn ngầm mặc định bản thân mình giỏi hơn hết thảy. Tiêu chuẩn của họ quá cao, kiểu như thích đi ném đá người khác, nhưng luôn bảo vệ tòa nhà kính của mình. Thường hay nói những điều không nên nói trong hoàn cảnh thiếu phù hợp, đáng lẽ họ phải hiểu rằng vẫn có những điều KHÔNG NÊN nói chứ nhỉ?! Nhanh chóng nhận ra được khuyết điểm của bất kỳ ai và bắt đầu bàn tán về nó. Yêu cầu cho đối phương quá cao là lý do tại sao con trai không quá thích, vì họ luôn cho rằng họ phải là ưu tiên hàng đầu. Đa số những chàng trai bỏ đi vì không chấp nhận được kiểu cư xử như thể anh phải "biết ơn" vì có em ở cạnh. Họ nhận thức được thế nào là chung thủy và luôn đặt chữ chung thủy ấy lên hàng đầu. Nhìn về mặt tươi sáng hơn, họ không phải là những người phụ nữ xấu, không xảo quyệt, kịch tính hóa vấn đề như một số cung khác. Họ trân trọng tình bạn và sẽ không bao giờ bỏ rơi bạn bè, ngay cả khi đã có người yêu. Rất biết cách giữ cân bằng giữa tình bạn và tình yêu, quan trọng nhất là không bao giờ để người yêu điều khiển. Sự chung thủy của họ là điều tôi thấy ấn tượng nhất, nhưng để có được sự chung thủy đó thì anh chàng kia phải gian truân nhiều đấy. Họ không dễ dàng bước vào một mối quan hệ, mà chỉ đơn giản là "hẹn hò", cần bằng chứng để biết rõ người kia có thật lòng. Người yêu họ phải chứng minh được rằng người ấy đủ ổn định về mặt tình cảm lẫn tài chính để giữ mối quan hệ nghiêm túc và lâu dài. Họ dễ bị thất vọng bởi những lời nói dối và trò đùa tình cảm trẻ con của những gã đàn ông, và đặc biệt là họ chẳng để "ruột để ngoài da" đâu nên có cố gắng mấy cũng không gục ngã họ được. Họ đôi khi không làm chủ được tài chính nên cần một người đàn ông giỏi vấn đề này. Để chiếm được trái tim họ, người đàn ông cần trung thành, tài chính vững và .. chuyện 18+ tốt.

★ Nam: Tôi không biết nhiều nam Kim Ngưu nhưng có một điều tôi có thể khẳng định, họ là những người thật lòng thật dạ nhất. Dĩ nhiên sẽ vẫn có những chàng trai thuộc Kim Ngưu nhưng vẫn đi ngoại tình, song dù thế nào đi nữa họ vẫn sẽ lảng vảng bên cạnh, để chăm sóc và trông chừng bạn (họ không bao giờ rời đi hẳn cả). Không phải là tuýp người có mới nới cũ. Họ có xu hướng buông tay khi cảm thấy tình hình không cứu vãn được, và không thuộc tuýp người linh hoạt. Cần phải cổ vũ, khuyên nhủ rất nhiều để có thể khiến những chàng trai này thay đổi cách nhìn nhận về một vấn đề. Dễ nóng nảy và xả giận lên những thứ dám cản đường mình. Nên động viên họ trải nghiệm những điều mới. Chiếm hữu và dễ ghen tuông. Thậm chí nếu bạn cho phép, họ sẽ .. giúp bạn cắt đứt các mối quan hệ bạn bè với những cậu trai xung quanh. Thích cuộc sống theo lề lối, và là những người đàn ông có thể tin tưởng và dựa vào được. Họ không chịu được sự hời hợt hay bỏ cuộc ngay phút cuối, vì vậy, nói gì thì hãy nhớ, đừng nuốt lời với họ. Một khi họ quyết định rồi thì .. trời bó tay! (không thay đổi được).

Song Tử (21/05-21/06)
 
★ Nữ: Tôi cực kỳ yêu quý những cô nàng Song Tử.. Họ là những người bạn tuyệt vời, luôn biết cách quan tâm và yêu thương mọi người thật nhiều. Luôn tò mò và muốn khám phá những điều mới lạ, là những con người rất đa năng. Họ thích những dự án, và những việc làm theo task. Họ rất dễ lười, nên luôn cần những công việc khiến bản thân bận rộn. Thích tân trang và làm mới bản thân. Rất dễ quên lắm, nhưng đừng để bụng vì họ sẽ có cách "đền bù thiệt hại" cho bạn, không cách này thì cũng cách khác. Song Tử nữ thường thích những mối quan hệ dài hạn. Khi yêu rồi thì rất chung thủy, nhưng khi một mình thì đào hoa cực kỳ. Thật ra thì, họ sống khá vô tư, nên người ngoài nhìn vào thường cho rằng họ là những con người vô ơn và hư hỏng. Họ dễ quên một sự thật là không ai muốn có cảm giác bị bỏ rơi. Nên cho họ một khoảng riêng tư trong một mối quan hệ, nếu không muốn "cuộc chơi sớm tàn, tiệc dễ tan". Bạn sẽ không phải lo lắng gì cả, vì họ hoàn toàn trung thành. Một số người cho rằng họ là những con người hai mặt.. kiểu như đi nói xấu hay đâm sau lưng, thật ra không phải như thế. Họ dễ dàng nổi cáu, nhưng sau đó sẽ mau chóng quên và cười với bạn ngay thôi. Họ không nhạy cảm như Song Ngư nên không phải lúc nào cũng nghĩ cho cảm nhận của người khác. Tức giận rồi thì họ sẽ "thổi tung" bạn lên trời, và bốc khói, chuyện duy nhất bạn có thể làm là ngồi đợi họ nguội lạnh lại. Họ có cái tôi rất cao, cứng đầu và bạn phải cố gắng vẽ hàng nghìn bức tranh với triệu màu sắc khác nhau chỉ để hiểu được lý do tại sao họ không bao giờ cúi đầu. Họ rất bình đẳng, sai là phải biết xin lỗi. Họ thích giúp đỡ người khác đến.. phát tội, vì giúp quá nhiều.. lúc nào cũng sẵn sàng chìa tay ra để giúp người khác, ngay cả khi những người ấy không xứng đáng được như vậy. Thích kết bạn mới, và chưa bao giờ cảm thấy đủ.

★ Nam: Đa số hơi bị đểu cáng.. Tôi từng có bạn trai là Song Tử rồi. Họ rất thích khoe mẽ, mức độ khoe max 1000 lần so với người thường. Khoe mọi thứ, từ xe, nhà, cửa, gái. Thích là trung tâm của sự chú ý. Không thích những cô gái quá nổi loạn, vì họ muốn làm chủ trong một mối quan hệ. Luôn muốn kiểm soát và update tình hình, mỗi ngày mỗi phút mỗi giây. Không thích sự ràng buộc, và sẽ có xu hướng hẹn hò ngắn hạn nhiều. Đừng nói quá nhiều về bản thân cho họ biết vì họ sẽ nghĩ rằng bạn quá dễ hiểu và từ từ sẽ tìm một mục tiêu mới. Họ là những người suy nghĩ rất giỏi, nên bạn phải chắc chắn rằng luôn khiến họ trong tình trạng .. "phỏng đoán" chứ không phải là "biết". Một khi đã thích bạn, họ là những con người dễ tính, bao dung và không quá xét nét. Họ chấp nhận con người thật của bạn, và biết cách giúp bạn phát huy những điểm tốt của bản thân. Về mảng "chuyện ấy", Song Tử nam không thích con gái hiền nhát như mèo đâu.

Cự Giải (22/06-22/07)
    
★ Cung Cự Giải: Những người cung cự giải, nam lẫn nữ, là những con người bị hiểu lầm nhiều nhất. Chúng ta đánh giá họ trong cách họ hành xử, nhưng chẳng bao giờ chịu tìm hiểu lý do tại sao họ lại như thế. Thực chất, "Họ là cung thực tế NHẤT trong tất cả các cung, họ nhìn ra được sự vô lý của vấn đề khi các cung khác cảm thấy việc ấy quá bình thường. Mặt khác, họ thật sự tốt một cách vô điều kiện, chỉ là đôi khi hơi khó tính và ảm đạm. Mà họ cũng giống CUA lắm đấy, thường có xu hướng như "hết pin", tùy thuộc vào mức độ hứng thú của đối phương. Sư Tử luôn là người có thể giúp Cự Giải hoạt động với năng suất tối đa. Tôi biết cách để "giải quyết" họ. Hãy khiến họ nói, dành thời gian, và ra ngoài trời. Vấn đề của Cự Giải là, mọi người có xu hướng đẩy họ ra rìa vì họ thật bị thảm, nhưng tôi thì không như thế. Tôi vực họ dậy. Cự Giải thấy được những điểm xấu của người khác một cách rõ ràng. Họ thực chất rất thực tế (nghe lạ nhỉ, trước giờ toàn bị gọi là mơ mộng ^.^) và chả thích những chuyện vớ vẩn cãi nhau đâu đâu. Mọi người không thích Cự Giải chỉ vì họ "bắt trúng tim đen" của người khác một cách dễ dàng. Họ sẽ không bỏ mặc bạn hay mặc định bạn là kẻ sai lầm. Họ giúp bạn đưa ra một quyết định hợp lý, logic, chín chắn và thuyết phục, trong khi những người khác chỉ ngồi đấy khen bạn cho vui tai. Khi bạn nói rằng bạn muốn thay đổi thứ gì đó, Cự Giải sẽ nói rằng, "Nhưng mà mày biết mày không đủ khả năng, phải không..". Nếu họ nghĩ rằng bạn đang làm một việc ngu ngốc, ngay cả khi họ khuyên bạn hết lời, thì họ sẽ không giúp đỡ bạn nữa, mà sẽ đứng đó nhìn bạn rơi xuống vực. Muốn chơi với Cự Giải, hãy TRÒ CHUYỆN với họ. Họ sẽ như "người trở về từ địa ngục" vậy. Nếu bạn biết cách moi năng lượng của Cự Giải, bạn sẽ gặt hái được nhiều đấy, bởi vì muốn tìm một người bạn trung thành, hãy tìm Cự Giải. Không ai buồn chấp nhận Cự Giải, căn bản là vì họ cũng chẳng cần "được chấp nhận". Người ta có xu hướng tránh việc khó mà (đối đầu với Cự Giải là một việc khó). Họ biết cách làm người khác hứng thú, và giúp tôi nhận ra mình cứng cỏi cỡ nào (Tôi là Sư Tử). Tuy vậy họ là cung tôi cảm thấy khó ưa NHẤT, và hình như đối với người khác cũng vậy.. Dù là thế, tôi vẫn chấp nhận họ bởi con người thật. Họ xuất hiện trong bộ dạng buồn thảm vì không muốn bị những người như chúng ta quấy nhiễu. Nhưng tôi nghĩ là nói thế này chưa đủ, và tôi cần nói rõ hơn..

★ Nữ: Tình cảm. Hay than vãn. Giống cua (ngang như cua?!). Dễ hận thù. Ích kỷ không cần thiết (nhưng thực tế là do các cung khác không có trách nhiệm, và cứ lúc nào cũng tìm họ để nhờ vả). Và khi họ nói KHÔNG, người ta có xu hướng nổi giận đùng đùng. Mà may mắn thay, Cự Giải là cung hữu ích nhất đối với Sư Tử (là tôi đấy). Họ luôn luôn giúp Sư Tử một cách vô điều kiện, kéo Sư Tử ra khỏi màn đêm. Cự Giải nữ cho đi tất cả. Nếu họ quan tâm, họ sẽ quan tâm tất cả. Nếu không, họ sẽ như người mất cảm giác và vô cảm với bất kỳ vấn đề nào. Họ sẽ giúp bạn hết mình nếu như bạn chịu đặt họ vào thế chủ động. Họ cho đi không phải vì họ hào phóng hay dư của, mà chỉ đơn giản là muốn giúp. Họ rất khó hiểu nên bạn sẽ khó biết được cảm nhận của họ về bạn. Họ đặt người khác lên đầu, lên cả bản thân họ rồi sau đó .. đi phàn nàn về vấn đề ấy. Đó là lý do tại sao họ trở nên ủy mị khi thứ mà họ dồn hết tâm sức vào trở nên vỡ vụn. Nếu bạn tự ý phá hủy mối quan hệ với họ, bạn đang tự đốt cháy nguồn sinh lực của mình. Gia đình với họ là số một. Hầu hết các Cự Giải nữ đều sống trong tình trạng "có sổ tiết kiệm", "lương ổn định", "nợ thấp" (thậm chí là không có luôn). Họ là người CỰC KỲ có trách nhiệm về mặt tài chính. Vẻ bề ngoài lạnh lùng và khô khan nhưng bên trong rất ấm áp và mềm mại. La lối và cãi nhau với họ chả có tác dụng gì cả. Đó không phải là cách bạn nên đối xử với họ, và bạn sẽ tự thiêu cháy mối quan hệ này. Họ giữ trong lòng đấy. Đối với họ, tiền không bao nhiêu là đủ, nên thà là nói không có, chứ không tiết lộ mình có bao nhiêu. Cự Giải nữ CỰC KỲ thông minh, quá logic với người bình thường nên khó ai chấp nhận được. Họ nhìn xa trông rộng, nhưng nghĩ nhiều quá. Luôn phòng trước tình huống "Lỡ như..", và điều cuối cùng là, tiết kiệm đến từng đồng bạc cắc.

★ Nam: Rất không may là Cự Giải nam có bản chất gần như là giống hoàn toàn với Cự Giải nữ. Thất thường. "Ích kỷ". Ủy mị. Thông minh. Trách nhiệm. Cua (ngang?!). Là người đàn ông của gia đình. Chăm chỉ. Tiết kiệm. Nhưng bản thân tôi thì KHÔNG BAO GIỜ chịu nổi một chàng Cự Giải. Tôi sẽ chết mất. Tuy vậy chưa bao giờ tôi thấy một Cự Giải "cháy túi". Có một follower của tôi đã nói rằng, "Whoever says they know a broke Cancer, doesn't REALLY know that Cancer.." (Tạm dịch: Ai bảo rằng họ biết một Cự Giải cháy túi, thì người đó không thật sự biết gã Cự Giải kia đâu). Tôi hoàn toàn đồng ý với điều này. Ngay cả khi con trai có nhu cầu làm đẹp thì Giải nam cũng chẳng tiêu tiền vô tội vạ. Họ cũng sẽ không chi tiền cho bạn nếu thấy điều đó không hợp lý và xứng đáng. Họ chỉ nói rằng họ cháy túi thế thôi. Giải nam cũng không hề quá keo kiệt trong vấn đề tiêu xài cho bản thân đâu.

Sư Tử (23/07-23/0
 
★ Nữ: Hmm.. họ thường bị gọi là 'con điếm' của 12 chòm sao. Không may thay, điều này có thể đúng. Chỉ có một lý do duy nhất, đó là họ làm tất cả những gì họ muốn. Không có xiềng xích nào giam cầm họ được. Họ là những người phụ nữ mạnh mẽ và sẽ quay người khác như chong chóng nếu như người đó yếu thế. Sư Tử là những kẻ nói dối, nói dối CỰC KỲ GIỎI. Họ không chỉ là nói dối, mà họ biết cách để nói dối. Họ là diễn viên đích thực, và sẽ chiếm lấy tâm hồn bạn. Họ hay kịch tính hóa vấn đề và rất nhạy cảm. Họ cá nhân lắm. Muốn họ thừa nhận bản thân sai á? Bẻ răng họ đi. Họ lôi cuốn đến kỳ lạ. Họ cho đi để nhận lại thứ họ muốn có, đó đơn giản là một chiến thuật thông minh. Lúc nào cũng là vì một thứ gì đó to lớn hơn. Cái tôi là thứ đưa họ vào nguy hiểm. Họ cực kỳ tệ trong vấn đề quản lý tiền bạc, vì lúc nào cũng làm liều 1 cú LỚN. Họ muốn bản thân mình tuyệt hảo hơn trong mắt mọi người. Bắt gặp họ trong đám đông rất dễ, vì họ như một cái tủ thời trang di động. Gu thẩm mỹ của họ là trên cả tuyệt vời, bởi vì họ muốn được nhớ tới và để lại ấn tượng thật tốt. Họ cũng rất sáng tạo. Họ muốn làm chủ, hoặc là làm theo cách họ, hoặc là dẹp luôn. Ngay cả khi tôi không thích phụ nữ Kim Ngưu, tôi vẫn công nhận rằng họ và Sư Tử giống nhau ở chỗ, bạn phải vững tài chính để có thể yêu hai cung này. Nếu bạn không thể cho họ những thứ tốt hơn, mối quan hệ này sẽ không bền vững. Những người thuộc cung này còn .. trên cả sự hào phóng nữa. Họ tự tin với khả năng làm ra tiền của mình, nên xài chúng một cách vô tội vạ. Họ cực kỳ tốt với bạn bè, trung thành với những người xung quanh và sẵn sàng giúp hết lòng. Yêu Sư Tử, một người đàn ông phải chấp nhận cái tôi của họ 24/7. Họ muốn được khen hoài, khen hoài. Bạn sẽ phải mua quà tặng cô ấy thường xuyên, nếu không cô ấy sẽ nghĩ bạn keo kiệt. Chắc chắn họ sẽ là người quản lý mối quan hệ đó, nhưng bạn sẽ có cơ hội làm việc ấy nếu như bạn đủ mạnh mẽ. Chỉ cần một phút yếu đuối, mối quan hệ yêu đương của bạn sẽ lung lay. Bạn sẽ không biết nàng làm chủ mối quan hệ khi nào đâu, vì chiến thuật của họ rất khéo léo. Là cung thuộc giống mèo nên lúc nào họ cũng muốn treo lên cây, đứng ở vị trí tốt nhất và nhìn xuống. Họ rất tích cực và tự tin, thu hút chú ý ngay cả khi trong đám đông. Rất ganh đua nhưng không bao giờ thừa nhận.

★ Nam: Phải nói rằng, đàn ông Sư Tử rất quyến rũ. Họ sẽ chẳng cần chi tiền để đưa bạn lên giường. Chỉ cần vài lời ngọt ngào như đường mật, bạn sẽ tự động cởi hết ra. Họ không bao giờ tỏ thái độ cả, vì biết sẽ nhận được phản ứng tiêu cực từ mọi người. Họ chỉ giả vờ như không có gì cả. Sẽ có hai loại Sư Tử, "sống bám" và "kẻ cho đi".. nhưng hầu hết, vì cái tôi mà họ luôn cố tỏ ra mình là người đàn ông thật sự, một VỊ VUA, chăm lo cho mọi thứ. Và rồi bạn có kẻ sống bám, dùng lời ngon ngọt dẫn dắt bạn lên giường. Cách tốt nhất là đừng dễ dãi. Đàn ông Sư Tử CỰC KỲ nam tính.. cứ để họ sống như thế. Vì họ là kẻ dẫn đầu, không phải đứa theo sau. Thường là làm chủ. Rất ganh đua và phải có bằng được thứ họ muốn. Đàn ông Sư Tử PHẢI thắng. Nếu thua, với họ cả thế giới như sụp đổ. Không bao giờ họ cho mọi người biết họ đang cần giúp đỡ. Họ luôn muốn thứ tốt nhất, nên để hài lòng họ, hãy chọn những món quà mà chắc chắn kẻ khác phải ganh tỵ khi nhìn vào. Họ rộng lượng nhưng quản lý tiền tốt hơn so với Sư Tử nữ: Trả tiền sinh hoạt cá nhân trước, rồi xài thoải mái sau (về điểm này ngược hẳn so với Sư Tử nữ). Họ lắng nghe giỏi và cho lời khuyên tốt. Rất thông thái, thực tế, trừ những vấn đề liên quan đến cá nhân họ. Họ khá dễ dãi với bản thân mình và nếu được thì "next" người mới luôn, khỏi nghĩ.

Xử Nữ (23/08-22/09)
 
★ Nữ: Có rất nhiều Xử Nữ chờ tôi viết bài blog này.. Họ biết về bản thân quá rõ rồi nhưng lúc nào cũng muốn nghe đi nghe lại để đơn giản họ có thể dõng dạc nói, “Này đừng có mà nói xấu Xử Nữ nữa, điều đó là KHÔNG ĐÚNG”. Thực chất, Xử Nữ như phần thừa của Sư Tử.. haha tôi đùa đấy. Tôi thật sự quan tâm và yêu thương con gái Xử Nữ bởi vì họ rất dễ bị lãng quên. Xử Nữ nữ là những con người rất TUYỆT VỜI. Tuyệt vời cho đàn ông, tuyệt vời để làm bạn.. nhưng chỉ là khi họ thật sự quý bạn thôi nhé. Họ liếc bạn trước cả giây phút bạn kịp nói câu chào. Họ nhận định bạn sẵn thông qua những lời đồn và tám chuyện xung quanh. Họ đánh giá con người qua vẻ bề ngoài và chưa bao giờ rút kinh nghiệm từ lần đánh giá sai trước. Họ rất xét nét. Xử Nữ nữ là chúa của “bức tường giả mạo” hay còn là vua của câu “À tôi chả cảm nhận được gì cả”.. Họ chịu đau cũng vì lẽ ấy. Họ cố gắng không quan tâm, nhưng thực chất không hề nhận ra rằng bản thân đã phải bỏ rất nhiều sức lực để “giả điếc”. Họ hành xử như thể không quan tâm, nhưng trong thực tế vẫn quan tâm rất nhiều. Lãng mạn một cách vô vọng, và lúc nào cũng muốn có 1 mối quan hệ hoàn hảo với người mình yêu. Họ trao đi 10000000% cho người họ yêu. Họ mong chờ nhiều lắm nhưng cuối cùng không nhận được bao nhiêu, thường đánh giá rất cao (nhưng cũng phê bình nhiều) nỗ lực của bất kỳ ai. Họ độc lập, và đôi khi chịu kết cục bị lợi dụng. Sĩ diện của họ sẽ khiến họ không cho phép bản thân mình lấy lại bất cứ thứ gì từ ai, và sẽ tiếp tục cho đi cho đến khi không còn có thể. Có rất ít bạn, nhưng không muốn mọi người đến gần bạn của mình. Họ rất tôn trọng sự riêng tư và kín miệng. Họ không bao giờ than vãn mớ hỗn độn trong cuộc đời họ, và sẵn sàng chìa tay ra cứu giúp bạn khi cần. Họ yêu thương và phục vụ người đàn ông của họ từng chút một. Thậm chí sẵn sàng vứt bỏ mọi thứ nếu như người đàn ông của họ yêu cầu và muốn thế .. (lược bỏ một vài câu vì nó hơi nhạy cảm và không phù hợp với mỹ tục việt nam hôhô) .. Họ tử tế với người không tốt và không tốt với người tử tế. Họ tò mò đến mức sẵn sàng ngồi dò Fb, Twitter, Instagram, bạn bè xung quanh của bạn để xâu chuỗi mọi chuyện lại và thường toàn là .. sai. Họ là những con người tuyệt vọng, vì luôn cố gắng níu kéo một mối quan hệ đã chết/bị chiếm hữu. Nhưng có một điều tôi có thể nói rằng, một khi họ vứt áo ra đi, thì bạn chắc chắn CHẾT trong lòng họ. Không thích ai rồi thì họ sẽ rất .. kinh khủng. Là một người năng nổ, không hề lười nhác và rất sạch sẽ. Họ sẽ là thứ mà mọi người đàn ông khao khát có được. Họ tôn sùng thời trang cao cấp và nữ trang. Họ là tuýp người cầu toàn, không có kiểu làm nửa vời như người khác. Nếu họ làm gì đó, đó chắc chắn phải là điều tốt nhất. Đôi khi họ quá chú tâm đến những chi tiết nhỏ mà quên hẳn đi một bức tranh to. Họ dễ bị lạc trong mớ bé tí hỗn độn đó, nhưng tin tôi đi, họ mà lơ là thì coi chừng cả thế giới sụp đổ luôn đấy. Là những cô gái rất nữ tính, nếu yêu họ, hãy chăm sóc họ thật kỹ. Họ cần thế.

★ Nam: Tôi đã từng bị 2 cậu trai Xử Nữ bỏ rơi khi mọi chuyện vẫn đang tốt đẹp nên thật lòng mà nói, tôi ghét cái đám này lắm. Tôi gọi họ là .. “nhà ảo mộng”. Ngay cả khi mọi chuyện đang rất tuyệt, hắn vẫn có thể biến mất, và sau đó xuất hiện lại, giả vờ như không biết bạn, như không có chuyện gì từng xảy ra. Họ sẽ là những người hiểu bạn nhất, vì chú ý quá kỹ vào những chi tiết nhỏ bé. Tuy vậy, những gã này rất phân biệt đối xử, lúc nào cũng có thể phê bình thứ gì đó “gần hoàn hảo”. Họ rất cần cù, và lúc nào cũng muốn có kết quả thật tốt nên đa phần sẽ tự làm lấy, khỏi nhờ ai. Họ rất tỉ mỉ và kiên nhẫn. Họ có cái nhìn thực tế, và cũng giống như Xử Nữ nữ, họ chú tâm vào những chi tiết và luôn muốn chắc chắn rằng mọi chuyện sẽ ổn. Họ lúc nào cũng lo lắng (vì sợ mọi thứ sai dự kiến). Họ không phải là kẻ chơi bời. Cực kỳ nghiêm túc trong các mối quan hệ. Họ rất ngăn nắp nên nếu bạn bừa bộn, coi chừng bị ghét đấy. Trong lúc 18+, họ thích vừa hoạt động vừa tâm sự (về điểm này thì rất giống Song Tử nam).

Thiên Bình (23/09-22/10)
 
★ Nam Đây là những đứa nhóc luôn làm tôi khó chịu.. (lược 2 câu vì toàn chửi).. Họ không bao giờ chịu trách nhiệm cho những gì họ làm. Họ lúc nào cũng là nạn nhân cả. Thường đưa ra quyết định vớ vẩn rồi sau hối hận vì đấy. Dễ cáu. Dễ ẩu đả. Và sẽ không bao giờ là lỗi của họ. Lúc nào cũng là .. tại thế giới. Họ sẽ không bao giờ hiểu rằng cuộc sống này không công bằng. Thật lòng mà nói, họ là những kẻ dối trá. Lúc nào cũng là “Tôi không muốn làm tổn thương cô ấy” hay “Tôi không muốn cô ấy gặp rắc rối bởi vậy tôi sẽ nói dối”. Họ tưởng tượng ra nhiều viễn cảnh và làm như thể nó rất thật, thậm chí họ nói dối tài đến mức có thể tự .. bị lừa bởi chính lời nói dối của mình. Nhưng ở một mặt khác, nam Thiên Bình cực kỳ thông minh và tài năng. Tài năng của họ vượt xa và nổi bật hẳn so với những người xung quanh.. Họ là những con người của gia đình. Lúc nào cũng muốn có một mối quan hệ hơn là độc bước. Thích cuộc sống hôn nhân và vợ chồng đầm ấm. Đàn ông Thiên Bình chân chính muốn hưởng thụ cuộc sống đầy vui thú với người mình yêu. Họ không ngại khoe người họ yêu với cả xã hội. Nếu họ không làm thế với bạn, coi chừng họ đang làm thế với .. người khác. Họ cần người phụ nữ có thể chấp nhận bản chất thật của một Thiên Bình. Họ phải cảm thấy sự thoải mái trước khi lún quá sâu vào bất kỳ mối quan hệ nào. Nếu bạn đánh giá họ, mối quan hệ này sẽ bị “đào thải” sớm. Họ rất cần cù, không lười nhác, không keo kiệt hay ích kỷ. Họ sẽ cho bạn thứ cuối cùng mà họ có. Thích giao du và được mọi người biết đến. Còn về vấn đề tình dục ư? Đối với họ đó là cuộc sống. Không có một phần nào trên cơ thể bạn mà hắn bỏ sót đâu. Cẩn thận đấy.

★ Nữ: Luôn luôn bận rộn. Có rất nhiều bạn tốt, vì đơn giản họ vốn dĩ đã rất tốt. Giống như đàn ông Thiên Bình, xem hôn nhân là chuyện hệ trọng. Hôn nhân và sự nghiệp là hai thứ vô cùng quan trọng. Rất hợp thời và nữ tính. Họ thường có nhiều sự lựa chọn nên nếu được họ để mắt đến, tốt nhất hãy biết chớp thời cơ. Rất thông minh và có tính thuyết phục. Cần một người đàn ông có đầu óc vững vàng, nếu không họ sẽ không có hứng thú đâu. Đôi khi thích chỉ đạo nên muốn thuần phục họ, hãy chắc chắn rằng mình không lép vế. Rất lãng mạn, bình thường cũng như lúc trên giường. Đừng chọc họ giận, vì cũng như nam Thiên Bình, họ hơi .. “điên điên”, và sẽ rất khó để làm họ nguôi giận một khi đầu đã bốc khói.

Thần Nông (23/10-21/11)
 
★ Nam: Họ có thể giả vờ yêu nếu muốn và chẳng bao giờ thờ ơ với bất kỳ thứ gì. Họ sẽ chiến đấu đến cùng vì thứ họ muốn. Tự tin, tích cực và năng động. Rất quyến rũ và luôn nghĩ về .. chuyện ấy.. (lược một đoạn vì chủ yếu nói về chuyện 18+).. Họ dễ nổi nóng và mong muốn nhiều thứ. Rất xấu tính, nhưng cũng cực kỳ thành thật. Bảo vệ người yêu kỹ lưỡng, chiếm hữu, ghen tuông, và rất cuồng nhiệt khi yêu. Họ không tha thứ cho kẻ phản bội đâu.

★ Nữ: Là những người luôn hướng về gia đình và có bản năng làm mẹ. Có trái tim ấm áp nhưng lại hay đưa ra quyết định sai. Rất lén lút. Kín đáo và bí mật, thù lâu. Thích những mối quan hệ kéo dài. Yêu rồi thì hoặc là có tất cả, hoặc là không có gì cả. Ngay cả khi phải mất tất cả, họ cũng sẵn sàng làm miễn sao người họ yêu được hạnh phúc. Có trực giác tuyệt vời và sẽ làm mọi thứ để có được điều mình muốn. Thuộc tuýp chung thủy, một vợ một chồng, đồng lòng tát biển Đông cũng cạn. Dễ bị thất vọng, nhưng không dễ bỏ cuộc. Không giỏi quản lý tiền, và người đàn ông yêu họ phải quản lý và chăm lo mọi thứ, luôn cần người giúp đỡ về mặt tiền bạc. Có thể dễ dàng moi tiền người khác bằng cách đóng vai cô gái tội nghiệp. Nóng tính và không ngại chiến. Tuy không phải là máy bay chiến đấu nhưng luôn đứng lên tự bảo vệ bản thân mình. Tạo ra sự mê hoặc đáng sợ. Nói thật và thẳng chứ không “ướp đường” những lời họ nói. Lúc nào cũng muốn được thấu hiểu.

Nhân Mã (22/11-21/12)
 
★Nam: Rất bình tĩnh, ngầu và thích thu thập. Họ hơi .. vô tâm đối với tôi. Một đứa Sư Tử như tôi sẽ sẵn sàng giết họ chết toi vì họ không chú ý tôi đủ. Đa số sẽ rất LƯỜI, nhưng khoan cáu, nghe tôi giải thích đã. Nếu họ có công việc tốt, họ sẽ đi làm đều đặn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, khiến gia đình người thân tự hào. NHƯNG nếu như họ không có việc làm, thì họ sẽ lún sâu vào bờ vực của kẻ lười biếng. Thậm chí muốn họ làm gì cũng phải cầm tay làm giúp nữa kìa. Sợ thất bại nên thà là không làm còn hơn. Tự hài lòng với cuộc sống tầm thường nhưng một thời gian sau sẽ tự thất vọng. Họ không ngại ngồi một chỗ, chơi game, ăn uống rồi nói liên tục câu “Ngoài kia chả có việc gì phù hợp”.. Họ là những người nghĩ rằng cơ hội sẽ tự gõ cửa với mình. Có xu hướng mất đi sự quyến rũ sau vài tháng quen biết. Nhưng ít ra thì họ không bị ám ảnh với việc chỉ huy người khác mà chỉ bình lặng làm công việc của mình. Họ rất bình tĩnh và im lặng nhưng nếu chọc giận họ thì bạn sẽ bị choáng nặng đấy. Chăm sóc người yêu tốt, nhưng thích có người yêu thông minh và thành đạt. Bạn sẽ nghĩ rằng hắn là kẻ khô khan, nhưng thực chất cũng rất hài hước và vui tính.

★ Nữ: Cung yêu thích của tôi, sau Song Tử và Sư Tử (dĩ nhiên). Họ là những người bạn tuyệt vời và rất nhân đạo. Lúc nào cũng muốn giúp đỡ người ngoài. Dũng cảm và không sợ hãi. Họ kỷ luật và có trách nhiệm với mọi thứ liên quan đến họ, TRỪ đàn ông. Càng mạnh mẽ thế nào thì lại càng yếu đuối với người đàn ông của họ thế nấy. Rất khó hiểu. Cần được ấn tượng bởi sự thông minh, nếu không bạn sẽ không có cơ hội. Họ sẽ khiến bạn nghĩ rằng họ thông minh hơn và biết nhiều hơn. Họ luôn không ngừng tìm hiểu về những thứ mới, bất kỳ thứ gì, chủ đề gì. Sự tò mò thôi thúc họ làm vậy.. và đôi khi khiến họ xen vào chuyện của người khác nữa. Họ làm vậy vì họ không muốn mình là kẻ cuối cùng được biết. Suy nghĩ tích cực về sự thành công. Cứng rắn và không ngần ngại phải đấm thẳng vào mặt bạn đâu. Tôn trọng người khác (nên không chấp nhận sự thiếu tôn trọng), trực diện và thẳng thắn khi bày tỏ quan điểm, cần tự do như nam Nhân Mã. Lúc nào cũng có kế hoạch phòng thủ. Và đừng bao giờ tra hỏi một cô nàng Nhân Mã, họ sẽ cáu đấy. Cứ để mặc họ làm những gì họ muốn và họ sẽ tự về bên bạn thôi. Luôn cần một khoảng không gian nhất định. Đôi khi hay tự thắc mắc chả biết chuyện gì đã xảy ra với mình. Có xu hướng thu mình lại trốn một thời gian. Tôi không có ý nói xấu đâu, nhưng họ nổi tiếng với ‘tình một đêm’.

Ma Kết (22/12-19/01)
 
★Nam: Rất bình tĩnh, ngầu và thích thu thập. Họ hơi .. vô tâm đối với tôi. Một đứa Sư Tử như tôi sẽ sẵn sàng giết họ chết toi vì họ không chú ý tôi đủ. Đa số sẽ rất LƯỜI, nhưng khoan cáu, nghe tôi giải thích đã. Nếu họ có công việc tốt, họ sẽ đi làm đều đặn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, khiến gia đình người thân tự hào. NHƯNG nếu như họ không có việc làm, thì họ sẽ lún sâu vào bờ vực của kẻ lười biếng. Thậm chí muốn họ làm gì cũng phải cầm tay làm giúp nữa kìa. Sợ thất bại nên thà là không làm còn hơn. Tự hài lòng với cuộc sống tầm thường nhưng một thời gian sau sẽ tự thất vọng. Họ không ngại ngồi một chỗ, chơi game, ăn uống rồi nói liên tục câu “Ngoài kia chả có việc gì phù hợp”.. Họ là những người nghĩ rằng cơ hội sẽ tự gõ cửa với mình. Có xu hướng mất đi sự quyến rũ sau vài tháng quen biết. Nhưng ít ra thì họ không bị ám ảnh với việc chỉ huy người khác mà chỉ bình lặng làm công việc của mình. Họ rất bình tĩnh và im lặng nhưng nếu chọc giận họ thì bạn sẽ bị choáng nặng đấy. Chăm sóc người yêu tốt, nhưng thích có người yêu thông minh và thành đạt. Bạn sẽ nghĩ rằng hắn là kẻ khô khan, nhưng thực chất cũng rất hài hước và vui tính.

★ Nữ: Tôi thích những cô gái này vì hầu hết họ rất đáng yêu. Dễ nói chuyện. Thú vị khi ở cạnh. Tốt nhưng thường hứa những lời sáo rỗng.. Tuy vậy vẫn rất giúp bạn bè hết lòng. Tôi gọi họ là những kẻ cơ hội.. Nếu họ có thể sử dụng bạn, họ sẽ làm vậy đấy. Tôi biết là chúng ta sẽ có ít nhất một lần lợi dụng người khác, nhưng Ma Kết nữ sẽ tận dụng việc đó đến khi không thể nữa. Bất kỳ ai, kể cả gia đình, bạn bè, người thân. Họ sẵn sàng hủy hoại các mối quan hệ và không bao giờ nghĩ đến việc nối lại. Một khi đã thoải mái với người yêu, họ sẽ rất chung thủy, không cần thứ gì khác ngoài người yêu. Thậm chí, như Xử Nữ, sẵn sàng dẹp cả thế giới vì người yêu. Là người đáng yêu và khoan dung. Nghiện tình dục. Và vì “lợi dụng” những gì có ích nên rất biết cách “chăm sóc” vẫn có ích đó, bao gồm cả người đàn ông của họ. Họ là những người khép kín nên ít ai biết về họ. Lén lút. Yêu tiền và thời trang. Thích đòi hỏi và kịch tính hóa vấn đề. Hay có vấn đề về tình bạn, vì chỉ cần một chuyện nhỏ cũng khiến họ xé ra to.

Bảo Bình (20/01-18/02)
 
★ Nữ: Tôi vừa yêu vừa ghét cung này.. Mặt bằng chung, họ là những người thông minh, tự tin, độc lập và nguyên bản, sẽ là một người tuyệt vời cho đàn ông. Họ cho người họ yêu khoảng trời riêng. Họ thích chăm sóc bản thân hơn. Họ không muốn bản thân trở thành tấm giẻ rách qua tay người. Sẽ cần người chăm sóc về tài chính (hiếm lắm). Không thích mối quan hệ lặp đi lặp lại (trái ngược Kim Ngưu). Thích sự vui vẻ và ghét người tẻ nhạt. Thích học được những điều mới. Phân tích giỏi nhưng không bằng Xử Nữ. Muốn giữ chặt một Bảo Bình, cần lý trí hơn là cảm xúc. Đôi khi thông minh quá mức cần thiết. Đa số các Bảo Bình nữ có bạn nam rất nhiều, đừng cố gắng tống khứ những chàng trai đó hay cố kiểm soát họ. Bảo Bình tháng 1 và Bảo Bình tháng 2 khác nhau đôi chút. Bảo Bình tháng 2 hay làm quá hơn Bảo Bình tháng 1, và thậm chí cũng ngọt ngào hơn. Điều tôi không thích nhất ở Bảo Bình là họ không công bằng và nhìn một chiều. Họ luôn muốn là người tạo ra luật, và khi tranh luận họ không tiếp thu ý kiến người khác. Cuối cùng thì chẳng ai thắng cả. Người đàn ông yêu họ cần cho họ khoảng thời gian đủ để bình tĩnh sau khi đã lỡ tay thả con quái vật bên trong họ ra. Không thích phải mở mồm nói hai lần, vì đó là trách nhiệm của bạn, không phải là yêu cầu của họ. Thích giúp người, và là những người bạn tốt.

★ Nam: Tôi cũng vừa yêu vừa ghét những cá thể này. Họ là những người bạn tuyệt vời nhưng không phải là chồng/bạn trai lý tưởng. Khoan hãy hiểu sai ý tôi, và thật ra Bảo Bình nam rất giỏi lo chuyện nhà. Họ giỏi quản lý tiền nong, chăm sóc gia đình tốt và những người cha tuyệt vời nhưng thường .. không thân thiện, khó gần, kiêu ngạo. Họ có xu hướng tin rằng nam và nữ không thể có tình bạn đơn thuần. Bạn phải đi theo luật của hắn, nếu không mối quan hệ ấy sẽ khó bền. Dễ bỏ cuộc bởi những tác nhân rất nhỏ (trong chuyện tình cảm). Họ là những người bạn tốt, nhưng chẳng hiểu sao toàn thấy bè không thấy bạn. Trong tình cảm, nếu như họ chưa chấp nhận cho bạn bước vào vòng tròn an toàn, thì bạn vẫn luôn là người dưng nước lã. Họ cần sự tự do trong một mối quan hệ. Đừng cố gắng trói buộc họ vì đó là điều không thể. Rất thích ở một mình nhưng muốn có cảm giác là lúc nào cũng sẽ có một trạm dừng chân. Khi họ giận, tốt nhất là giữ khoảng cách hơn là cáu gắt. Khi cãi nhau rồi thì nước mắt không có tác dụng đâu. Họ là những người đi đầu, kẻ thống lĩnh nên không dễ bị ảnh hưởng bởi bạn, hay bất kỳ ai. Bạn không nhận được nhiều lời khen từ họ đâu.

Song Ngư (19/02-20/03)
 
★ Nữ: Nữ Song Ngư .. thay đổi tâm trạng kinh khủng. Họ đẹp, quyến rũ, và mềm mỏng. Bản chất của họ là tốt bụng và nữ tính. Khi cãi nhau sẵn sàng vận dụng hết vốn từ ngữ để nói. Rất nhạy cảm nên nhớ chọn từ cẩn thận trước khi nói. Dễ bị xúc phạm và khóc rất nhiều. Trực giác rất nhạy, không gì qua mắt họ được. Cảm nhận được mọi thứ dù là rất nhỏ. Điều khiến họ bị ghét là một phút trước họ vẫn đang vui vẻ thì 1 phút sau lập tức nước mắt tràn đầy và gào thét “Biến giùm cái đi!”. Không bao giờ bạn đoán được họ nghĩ gì. Tùy thuộc theo tâm trạng mà họ phản ứng quái lạ đủ kiểu. Điều tôi không thích ở một nữ Song Ngư là, nếu như họ yêu một chàng trai nổi tiếng, họ sẽ lợi dụng việc đó để đưa danh tiếng của mình lên cao. Nhưng mặt khác, họ rộng lượng và chu đáo, luôn muốn đỡ đần gánh nặng cho bạn, bằng bất cứ cách nào có thể. Do quá nhạy cảm nên vẫn có thể chuyển từ nồng ấm sang lạnh giá, đập tan đi hiện tại đẹp đẽ. Là người có bộ nhớ chọn lọc (Biết chọn cái nên nhớ và cái nên quên).

★ Nam: Họ như những đứa trẻ chưa kịp lớn, dù bản chất rất tốt. Chỉ cần mọi chuyện không như ý, họ sẽ phá hỏng cả mối quan hệ. Thích khoe mẽ nhưng không bị ám ảnh bởi tiền bạc. Thích là trung tâm của sự chú ý, giống như nữ Song Ngư. Nhạy cảm hệt như Cự Giải. Nếu yêu bạn, họ sẽ chú ý và tìm hiểu bạn từ trong ra ngoài. Họ khá thiếu quyết đoán nên rất khó để buộc họ chặt vào một mối quan hệ cố định. Cách duy nhất để nói chuyện với họ là dùng cảm xúc. Đừng làm quá lộ liễu rằng bạn đang muốn kiểm soát họ, nếu không họ sẽ nổi loạn đấy. Không được yêu cầu họ phải làm gì, vì họ không thích sự sai khiến. Không thích sự ổn định. Có trái tim rất tốt nhưng đừng lợi dụng nó, khi bị phát hiện thì xem như bạn đã mất một người bạn cực kỳ tốt rồi đấy. Họ cần có cảm giác được trân trọng.
#côn-gác: Hơi dài ráng đọc nha mấy nàng.

Nguồn : Leslie Salmon