---
title: "Mật Ngữ ngày 29/3/2012"
date: 2025-06-12T11:21:34Z
slug: mat-ngu-ngay-2932012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Sao nào thích sưu tầm, nhặt nhạnh mọi thứ?]
*Hồi nhỏ ad có bộ sưu tập nắp chai. Nhiều tới mức khi cân kg bán ve chai thì được cả trăm ngàn ^^! 
(E hèm! Ad còn lăn lê bò lết ở nhà hàng để..lụm nữa :">), nên mới nhiều vậy
Bộ sưu tập của bạn là gì?


Hạng 1: Cự Giải 

Hạng 2: Kim Ngưu

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Ma Kết

Hạng 6: Thủy Bình

Hạng 7: Xử Nữ

Hạng 8: Sư Tử

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Bạch Dương

Hạng 11: Song Tử

Hạng 12: Nhân Mã


‎[Sao nào năm nay dễ bị tình cảm làm tổn thương?]


Hạng 1: Thiên Yết 

Hạng 2: Sư Tử 

Hạng 3: Song Ngư 

Hạng 4: Thiên Bình 

Hạng 5: Ma Kết


‎[Nhìn tổng thể, 12 chòm sao là người bạn thế nào?]


Bạch Dương: người bạn nhiệt tình

Kim Ngưu: người bạn đáng tin cậy 

Song Tử: người bạn luôn cho những lời khuyên sáng suốt

Cự Giải: người bạn bao dung

Sư Tử: người bạn đầy tính bảo vệ 

Xử Nữ: người bạn hài hước

Thiên Bình: người bạn đầy quan tâm 

Thiên Yết: người bạn triết lý

Nhân Mã: người bạn đầy năng lượng

Ma Kết: người bạn kín đáo

Thủy Bình: người bạn quân tử

Song Ngư: người bạn tận tụy 



[Sao nào là cao thủ giả bộ]
*Điều kiện tốt để luyện "Lừa tình thần chưởng" ^^!

Hạng 1: Kim Ngưu 

Hạng 2: Song Ngư 

Hạng 3: Thuỷ Bình

Hạng 4: Nhân Mã 

Hạng 5: Thiên Bình 




[Top 3 sao nam không thể chịu nổi sự yên lặng]

Hạng 1: Song Tử 

Hạng 2: Song Ngư 

Hạng 3: Nhân Mã


[Top 5 sao nữ hay ghen tỵ với người cùng phái nhất]
 "Nhỏ đó có đôi giày mới thật đẹp! Hừ hừ, mình cũng phải có!" - Bạn có bao giờ như vậy không?
 
 Hạng 1: Song Tử
 
 Hạng 2: Nhân Mã
 
 Hạng 3: Thủy Bình
 
 Hạng 4: Sư Tử
 
 Hạng 5: Bạch Dương
 
 
 [Sao nữ không nghe lời bạn trai]
 *Nói cách khác, các sao nam sẽ rất vất vả để có thể bắt các sao nữ này "quy hàng".
 


 Hạng 1: Thiên Yết 
 
 Hạng 2: Nhân Mã 
 
 Hạng 3: Bạch Dương 
 
 Hạng 4: Thuỷ Bình
 
 Hạng 5: Ma Kết 


[12 chòm sao làm chuyện "sai trái":]
*Số là, 12 chòm sao đi vào phòng thầy cô, phát hiện bên trong không có ai, mà trên bàn lại có...lại có...đề thi ngày mai và xấp bài kiểm tra...(Lưu ý: đề thi trắc nghiệm, có cả lời giải bên cạnh)


Bạch Dương: Thật là trời giúp mình, không xem không được (lấy bút ra nhanh chóng sao chép) ừm, chép xong rồi, ha ha ha, không sợ nữa rồi, đi chơi thôi >

Kim Ngưu: Thành tích phải dựa vào năng lực bản thân để mà đổi lấy, sao lại thừa cơ trục lợi chứ? Hả, cậu nói cái gì (đang hỏi ý kiến bạn bè), thầy nói nếu được điểm cao lần này sẽ được thưởng lớn à??? (vẻ mặt vô cùng nghiêm túc lấy bút ra chăm chú ghi chép)

Song Tử: Oa oa! Là đề thi~! chép toàn bộ là chép toàn bộ (Chép xong bí mật chuồn, lúc thi xong, mọi người đều kêu bài khó, có Song Tử là hí hoáy làm). Bạn bè: Ồ bạn Song Tử học giỏi quá! (Song Tử: Bình thường thôi!)

Cự Giải: Nếu như thi không được điểm sẽ vô cùng xấu, vậy thì nhìn một chút đi...nhìn chút cũng không mất gì a~..chút chút nữa..(Sau khi làm bài thi xong, bé Cua không quên đưa cốc nước mát vào phòng thầy để cảm tạ)

Sư Tử: Oa ha ha! Cơ hội tốt thế này làm sao mình có thể bỏ qua được? Mình nhất định sẽ đứng đầu lớp cho coi!

Xử Nữ: Để mình tính toán cái coi, nếu như không nhìn đề thi, ôn tập mất khoảng *** tiếng đồng hồ, hao tổn *** chất xám, tốn mất *** tiền để mua đồ ăn vặt, ... càng nghĩ càng thấy mình...nên nhìn!

Thiên Bình: Nhiều người bỏ công sức ra ôn thi mệt nhọc, mình mà đạt điểm cao nhờ biết trước đề thì thật chẳng công bằng chút nào! (Bình Nhi quyết định ko chép! Nhưng sau đó sẽ hối hận, Tiểu Bình à…)

Thiên Yết: Hừ, ai làm cái đề này mà ngốc thế, trình bày chẳng rõ ràng gì cả, đề mục cũng xấu, đáp án lung tung chẳng logic tí nào, thật phí cả cuộc đời. Không có tiêu chuẩn trình bày à! Hại mình nhìn khó quá!

Nhân Mã: Nghe nói tên XYZ lớp bên cạnh bài nào cũng được 10, đáng ghét, còn cướp người yêu của bạn mình, hừ, mình phải cho tên đó biết thực lực để hắn sáng mắt ra (kít kít kít - đó là tiếng ngòi bút trên giấy của Mã Mã)

Ma Kết: Theo quy tắc của mình, nếu làm chuyện gì thì nhất định phải làm thật tốt, trước tiên phải tiết kiệm thời gian để tranh thủ lỡ tí nữa có bạn nào vào chép. (thế hoá là ra cũng chép =,=)

Thuỷ Bình: (đến trường đối với Bảo Bảo mà nói như đi chơi, vì tên này quá thông minh) đề gì mà đơn giản thế này, mình làm cái là xong, à để mình sửa đề, ha ha, sợ rằng ngay đến thầy giáo cũng chẳng làm được.

Song Ngư: A, bài thi và đáp án (trước mắt Ngư Ngư xuất hiện bong bóng xà phòng) nếu như mình làm bài tốt, bạn bè sẽ ngưỡng mộ mình, thầy giáo sẽ tuyên dương mình, cha mẹ cũng rất vui vẻ.....(bong bóng xà phòng tan biến) nhưng đây không phải thành tích thật sự của mình, nếu cha mẹ mà biết nhất định sẽ rất buồn T__T! (Khổ thân Ngư, bị giằng xé giữa tâm hồn lương thiện và ham muốn chép bài…)

Nguồn: Facebook.matngu12chomsao