---
title: "Mật Ngữ ngày 20/2/1012"
date: 2025-06-12T10:45:46Z
slug: mat-ngu-ngay-2021012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/2/1012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Cách đối phó khi 12 chòm sao tức giận]

Bạch Dương: Bỏ mặc

Kim Ngưu: Tìm cách thoát đi

Song Tử: So độ "lì" với họ

Cự Giải: Dỗ ngọt

Sư Tử: Nhường họ là tốt nhất

Xử Nữ: Tặng quà nhận lỗi

Thiên Bình: Chuyển sang chuyện khác

Thiên Yết: Chỉ có cách là dùng chiêu độc hơn họ

Nhân Mã: Án binh bất động

Ma Kết: Thành thật xin lỗi

Thuỷ Bình: Dùng thứ gì đó mới lạ và thú vị để dụ họ

Song Ngư: Nhanh chóng nhận sai




‎[Chỉ số háo sắc của 12 sao nữ?]
*Bạn có thường xuyên gặp mỹ nam không?



Bạch Dương: ★★★★☆

Kim Ngưu: ★★☆☆☆

Song Tử: ★★★☆☆

Cự Giải: ★☆☆☆☆

Sư Tử: ★★★★★

Xử Nữ: ★★★☆☆

Thiên Bình: ★★★★☆

Thiên Yết: ★★☆☆☆

Nhân Mã: ★★★★★

Ma Kết: ★★☆☆☆

Thủy Bình: ★★★☆☆

Song Ngư: ★★★★☆


‎[Xếp hạng lương thiện của 12 chòm sao]
*Trong mỗi chúng ta đều tồn tại cái Thiện và cái Ác. Xếp hạng này cho bạn biết phần lương thiện trong con người của chòm sao nào nhiều nhất. 



Hạng 1: Ma Kết (Hơi bất ngờ nhỉ! Kẻ lương thiện nhất cũng chính là kẻ tàn độc nhất nếu có người chà đạp lên những giá trị mà hắn tin tưởng)

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Cự Giải

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Sư Tử

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Kim Ngưu

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Nhân Mã

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Song Tử

*Top cuối không có nghĩa là bạn không lương thiện. Chỉ là phần Thiện trong bạn không nhiều như các chòm sao khác.




‎[Khi 12 chòm sao làm cán sự lớp]



Bạch Dương là Lớp phó

Kim Ngưu là Thủ quỹ

Song Tử là Cán sự Tuyên truyền

Cự Giải là Cán sự Tư vấn

Sư Tử là Lớp trưởng

Xử Nữ là Cán sự Vệ sinh

Thiên Bình là Cán sự Tổ chức

Thiên Yết là Tình báo viên của Thầy chủ nhiệm

Nhân Mã là Cán sự Thể dục

Ma Kết là Cán sự Kỷ luật

Thủy Bình là Cán sự Học tập

Song Ngư là Cán sự Văn nghệ -> mình làm thư ký ạ 

*Hiện nay bạn có làm cán sự lớp không?




‎[Về già 12 chòm sao thích làm gì]
*Tưởng tượng xem 50 năm nữa bạn đang làm gì?



Bạch Dương: xem TV

Kim Ngưu: đi dạo

Song Tử: viết hồi ký

Cự Giải: chăm sóc thú cưng

Sư Tử: chơi cờ vua

Xử Nữ: đọc báo

Thiên Bình: nấu ăn

Thiên Yết: chăm cháu

Nhân Mã: sáng sớm chạy bộ

Ma Kết: làm vườn

Thủy Bình: đọc sách

Song Ngư: đi thăm lại những nơi kỷ niệm


Nguồn: Facebook.matngu12chomsao