---
title: "Cách Giải Nghĩa Các Lá Bài Tarot Ngược"
date: 2025-06-13T15:13:33Z
slug: cach-giai-nghia-cac-la-bai-tarot-nguoc
draft: false
---

## Cách Giải Nghĩa Các Lá Bài Tarot Ngược

## ThienHoang

Truy cập vào những website hướng dẫn đọc Tarot miễn phí, bạn thường nhận thấy các lá bài ngược thường được mô tả dồn dập theo những từ ngữ kịch tính như “lừa dối”, “phản bội”, “ly hôn” và “lừa đảo”. Với những giải nghĩa dạng này, không mấy ngạc nhiên khi người ta lại sợ những lá bài ngược và thường chọn cách hoàn toàn không sử dụng chúng. May thay, những lá bài ngược này còn mang nhiều ý nghĩa tích cực hơn so với những gì các website này áp đặt.
Để tránh tâm trạng lo lắng khi đọc bài Tarot với những giải nghĩa tiêu cực và kịch tính của các lá bài ngược, bạn cần tìm hiểu sâu hơn về những cách thức giải nghĩa các lá bài này. Từ đó, bạn có thể sử dụng các lá bài ngược một cách hiệu quả để cung cấp cho chính bạn và/hay người bạn xem bài (khách hàng) những nhận định thấu suốt sâu sắc, những góp ý và tư vấn mang tính xây dựng, và niềm hy vọng được đổi mới.
 
Có nhiều phương pháp để giải nghĩa một lá bài Tarot bị đảo ngược. Tôi đã liệt kê tám phương pháp mà tôi tin là phổ biến và hữu ích nhất. Những phương pháp này có thể được áp dụng cho mọi lá trong một bộ bài Tarot.
Ý nghĩa truyền thống. Khi bạn lần đầu sở hữu một bộ bài Tarot, nó sẽ thường đi kèm với một cuốn sách nhỏ (LW. Cuốn sách này liệt kê những ý nghĩa truyền thống của lá bài Tarot, và nếu may mắn, nó cũng sẽ bao gồm nghĩa của những lá ngược. Các ý nghĩa truyền thống được dựa trên nguyên bản và đã được chỉnh sửa lại bởi những tác giả sử dụng những bộ bài theo phong cách Rider Waite Smith, Etteilla hay Marseilles sau này. Những ý nghĩa này khá giống với những gì bạn đọc được trên những website đọc bài miễn phí được đề cập ở trên. ​
Ví dụ, lá Three of Wands ngược được giải nghĩa như sau – “Động cơ kín đáo. Ngờ vực, phản bội, lừa dối. Kẻ phá bĩnh bằng cách gây bất hạnh. Phần thưởng cho lao động.” Lời khuyên ở đây là sử dụng những ý nghĩa truyền thống như một điểm khởi đầu. Tuy nhiên, để tạo ra được cái nhìn thấu đáo sâu sắc có ý nghĩa cho người được xem (khách hàng) của bạn, bạn sẽ cần vận dụng những phương pháp khác được liệt kê trong bài viết này.​
Đối lập với lá bài xuôi. Đây có lẽ là một trong những cách phổ biến (đơn giản) nhất cho việc giải nghĩa các lá bài Tarot ngược, bằng việc đơn giản là lấy nghĩa đối lập với ý nghĩa của lá bài xuôi tương ứng. Ví dụ, lá xuôi Ten of Pentacle thể hiện đảm bảo tài chính, gia đình nhà cửa ổn định và một sự nghiệp thành công. Đối lập với điều này sẽ là không đảm bảo tài chính, gia đình đổ vỡ và công việc bị đe dọa do phải sắp xếp lại. ​
Điều bạn thật sự cần ở đây là cẩn thận với phương pháp này do nó có thể hướng bạn đến nhiều giải nghĩa tiêu cực và có thể tạo ra nhiều nỗi sợ và nghi ngờ một cách không cần thiết, thay vì tạo ra hy vọng và niềm tin. Hãy xem xét thêm những lá bài khác trong lượt rải bài để giúp người được xem (khách hàng) tìm ra cách thoát khỏi tình thế khó khăn.​
Năng lượng lá bài được tăng hoặc bị giảm. Theo phương pháp này, năng lượng của lá bài xuôi sẽ mạnh lên hay bị yếu đi. Ví dụ, lá xuôi Ten of Sword thể hiện một kết thúc đau thương, sự phản bội và bị đâm sau lưng. Nếu năng lượng bị yếu đi, lá Ten of Swords ngược có thể ám chỉ một giai đoạn khó khăn sắp kết thúc và người được xem (khách hàng) đang bắt đầu hàn gắn những vết thương trong quá khứ. Nếu năng lượng được nâng lên, người được xem (khách hàng) có thể đang phải đấu tranh để thoát ra khỏi một giai đoạn khó khăn và vẫn còn cảm thấy bị phản bội và tổn thương. Việc nhận biết năng lượng đang tăng lên hay bị giảm xuống phụ thuộc vào những lá bài xung quanh, thông tin phản hồi của người được xem (khách hàng) và khả năng tâm linh của bạn.​
Quay trở lại hàm ý của lá bài trước đó. Phương pháp này bắt nguồn từ Paul Fenton-Smith trong cuốn sách của ông, Mastering The Tarot: A Guide To Advanced Tarot Reading And Practice (Hướng Dẫn Đọc Tarot Nâng Cao Và Thực Hành) và đây cũng là một trong những phương pháp tôi hay dùng nhất. Nó tạo ra hy vọng và hướng đến người được xem, và đây là một cách giải nghĩa các lá bài ngược dễ dàng cho những người mới bắt đầu với Tarot. Nguyên lý cơ bản là người được xem không biết được nghĩa xuôi của lá bài trước đó và do đó phải quay trở lại lá này trước khi có thể đọc tiếp.Ví dụ, lá Two of Pentacles ngược hàm ý rằng để người được xem quản lý hiệu quả các cam kết tài chính của họ, họ cần quay trở lại lá Ace of Pentacles để các định các mục tiêu tài chính và lập các kế hoạch phù hợp để đạt được những mục tiêu đó. Lưu ý rằng, khi lá Ace xuất hiện ngược, bạn cần quay trở lại lá Ten, và khi lá the Fool xuất hiện ngược, bạn cần quay lại lá the World. Đối với các lá Court Cards, King quay trở lại Knight và Queen quay trở lại Page, tuy nhiên ở mức độ thường xuyên hơn, các lá court card ngược phản ánh các tính cách tiêu cực của một cá nhân.​
Năng lượng bị khóa. Năng lượng của lá bài xuôi bị khóa hay kiềm chế theo một cách nào đó. Ví dụ, lá Six of Wands ngược có thể cho biết rằng một sự thiếu tự trọng và tự quảng cáo đang ảnh hưởng đến khả năng của bạn để dẫn đến thành công. Và lá Five of Cups ngược đề xuất rằng bạn không nên nuông chiều bản thân để tránh khỏi một tình huống đáng thất vọng.​
Sự trì hoãn. Các lá bài ngược có thể hàm ý sự chậm trễ liên quan đến chính lá bài đó. Ví dụ, lá Eight of Wands ngược đề xuất rằng các kế hoạch từng tiến rất nhanh đang dần bế tắc và bạn đang bắt đầu cảm thấy thất vọng. Lá Wheel of Fortune ngược cho thấy rằng một dự án hay một sự thay đổi lớn có thể sắp xảy đến nhưng bạn đang gặp khó khăn khi bắt đầu.​
Nhận thức vô thức. Trong các lượt giải bài khi tôi hỏi Tarot về những ý nghĩa mà mình đã lĩnh hội được, tôi thường giải nghĩa một lá bài ngược với tư cách của người được xem chưa nhận thức được về một hàm ý cụ thể nào đó. Theo đó, năng lượng của lá bài vẫn nằm trong tiềm thức và chưa được bộc bộ cho người được giải.​
“Không”. Trong một lượt giải bài có/không (yes/no reading), một lá bài ngược có thể hàm ý đơn giản là “không”. ​
Giờ đây, với ít nhất tám phương pháp về cách giải nghĩa một lá bài Tarot ngược, có lẽ bạn đang thắc mắc “Làm cách nào tôi biết khi nào sẽ áp dụng phương pháp nào?!” Vâng, đó là lý bạn phải nỗ lực nhiều năm trời để trở thành một Tarot reader giỏi! Tuy nhiên, sau đây là một vài mẹo nhỏ có thể giúp bạn biết được nên sử dụng phương pháp nào:
Thỏa thuận trên tinh thần rằng chỉ sử dụng một phương pháp duy nhất. Hãy truyền đi thông điệp đến nguồn siêu nhiên trước một lượt giải bài về việc bạn chọn cách đọc các lá bài ngược, ví dụ. “Tôi sẽ giải nghĩa tất cả lá bài ngược trong trải bài này theo cách khóa năng lượng”. Theo cách này, nguồn siêu nhiên sẽ thực hiện thông điệp của bạn thông qua các lá bài liên quan, rằng bạn đang giải nghĩa chúng theo một cách nhất quán. ​
Đi theo bản năng. Đôi khi bạn tự “biết” những gì lá bài hàm ý đến. Trực giác của bạn có thể đang hướng bạn đến một hàm ý đặc biệt.​
Xem xét những lá bài khác trong trải bài. Hãy tìm kiếm chủ đề xuyên suốt những lá bài khác nhau trong loạt trải bài của bạn. Ví dụ, lá Four of Cups ngược kết hợp với lá Hermit có thể đề xuất rằng người được xem (khách hàng) của bạn đang cô đơn quá lâu và sống khép kín với thế giới xung quanh. Ngược lại, lá Four of Cups ngược kết hợp với Nine of Cups ngược có thể hàm ý rằng người được xem đã mất sự kết nối với nội tâm của họ và những cơ hội bên ngoài cũng không được đáp ứng đầy đủ.​
Kinh nghiệm. Đôi lúc, bạn thực sự cần đến kinh nghiệm. Ví dụ, đến giờ tôi biết được rằng bất cứ khi nào tôi thấy lá Three of Cups ngược trong một trải bài về mối quan hệ, thì 90% nó hàm ý rằng nó liên quan đến một người thứ ba và thường thì người được xem chính là người thứ ba đó. Để giúp bạn xây dựng được kinh nghiệm cho bản thân, hãy tìm kiếm ý kiến phản hồi từ người được xem/khách hàng của bạn để hiểu được cách thức những lá bài biểu hiện trong cuộc sống của họ. Hãy thực hiện việc này không chỉ liên tục và trực tiếp sau mỗi lần đọc bài, mà vài tuần hay vài tháng sau đó nữa. Tìm hiểu xem cách thức một lá bài cụ thể đến với cuộc sống của người được xem và ghi nhớ lại cách nó đã được xem và cảm nhận như thế nào.​
Nếu bạn vẫn trong quá trình học hỏi và chưa đọc bài cho người khác, hãy đọc một quyền sách hướng dẫn Tarot về đề tài này để học hỏi các kiến thức về các lá bài ngược từ chính kinh nghiệm của mình. Bằng cách thực hiện hai việc này, bạn sẽ có thể xây dựng một bộ “các câu chuyện” xoay quanh mỗi lá bài mà sau đó bạn có thể sử dụng chúng trong những lần đọc trong tương lai.​


Thực Hành Đọc Các Lá Bài Ngược

Bước 1: Chọn lựa ngẫu nhiên một lá bài từ bộ bài Tarot của bạn. Áp dụng mỗi phương phápnhư đã nêu bên trên để tạo ra những ý nghĩa ngược khác nhau cho lá bài đó (bạn có thể ghi chép lại hoạt động này).
Bước 2: Nghĩ đến ba tình huống khác nhau liên quan đến lá bài ngược. Ví dụ: bạn lựa chọn lá ngược là Four of Swords. Một tình huống có thể có thể là bạn đã tự mình làm việc và không cho phép bản thân ngơi nghỉ hay thư giãn, kết quả là bạn ngã bệnh và phải nghỉ việc một tuần. Hãy thêm những tình huống này vào giải nghĩa của bạn.
Bước 3: Trong tuần tiếp theo, suy ngẫm về năng lượng của lá bài ngược mà bạn chọn và xác định tình huống ngoài đời thực xảy ra trong suốt tuần này để minh họa cho lá bài. Cũng vậy, ghi chép những tình huống này vào sổ tay của bạn.
 
Tác giả
Brigit Esselmont là một Tarot reader chuyên nghiệp được công nhận bởi Hiệp Hội Tarot Úc. Brigit có 15 kinh nghiệm về Tarot hiện là người sáng lập Biddy Tarot (www.biddytarot.com), hiện là tác giả của 02 cuốn sách bán chạy nhất về Tarot: The Ultimate Guide to Tarot Card Meanings và Tarot Foundations: 31 Days to Read the Tarot with Confidence.​