---
title: "7 Hướng Dẫn Khi Chọn Mua Một Bộ Bài Tarot"
date: 2025-06-13T15:13:26Z
slug: 7-huong-dan-khi-chon-mua-mot-bo-bai-tarot
draft: false
---

## 7 Hướng Dẫn Khi Chọn Mua Một Bộ Bài Tarot

## ThienHoang

Làm Cách Nào Để Chọn Bộ Bài Ưng Ý Nhất với Bạn
Việc mua bộ bài đầu tiên của bạn sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời. Sẽ thật sự phấn khởi khi khám phá những điều chưa biết, khi tìm thấy câu trả lời cho những câu hỏi “đang thiêu đốt” trong bạn, và học hỏi được những kiến thức mới. Hiện nay, có một lợi thế về sự đa dạng những bộ bài Tarot để bạn lựa chọn (từ Celtic, Wiccan, Fairy, Zen, Nền Văn Hóa, Pagan, thần thoại, và truyền thống). Đối với một người mới bắt đầu Tarot, có thể sẽ hơi “choáng ngợp” khi chọn lựa từ “một đống” lựa chọn. Sau đây là một vài hướng dẫn nhỏ để giúp bạn tìm được bộ bài phù hợp nhất với mình.
​1. Nếu có thể, bạn nên đến một cửa hàng cho phép bạn quan sát được toàn bộ bộ bài trước khi mua. Tuy nhiên điều này có thể vẫn chưa đủ phản ánh hết năng lượng của một bộ bài hoàn chỉnh! Bạn tin không. Nếu bạn muốn thực hiện giải bài, để bộ bài gợi ý cho bạn biết, thì năng lượng của bộ bài phải hòa nhập với nguồn năng lượng của bạn. Nếu không, bạn sẽ cảm thấy không thoải mái và khách hàng của bạn (người được xem – querent) có thể cảm nhận được điều này, và điều này sẽ cản trở việc giải bài của bạn.
2. Nếu bạn không thể tìm được một cửa hàng / shop bán tarot trong khu vực của bạn, bạn có thể xem mẫu trực tuyến. Hãy tham khảo được những mẫu lá bài tốt như trong bộ bài thực. Một cách khác nữa là bạn thử  lên Google, chọn “images” trên giao diện tiếng Anh hoặc “hình ảnh” trong giao diện tiếng Việt, gõ tên bộ bài mà bạn muốn tìm. Một số người sưu tầm tarot và cửa hàng online sẽ scan hình ảnh từ một bộ bài và đưa chúng lên website của họ.
3. Mua một bộ bài tarot với hình ảnh chi tiết trên những lá Minor Arcana (Bộ Ẩn Phụ). Điều này sẽ cần thiết nếu bạn không muốn “kè kè” theo những trải bài tarot mẫu có sẵn trong một cuốn sách. Thay vào đó, bạn chỉ cần cảm nhận và thấy được điều mà bạn đang quan tâm đến. Và khách hàng của bạn cũng vậy. Khi các lá bài có hình ảnh chi tiết trên chúng, bạn có thể dễ dàng giải thích được một lá bài cụ thể theo cách mà khách hàng có thể hiểu được. Sâu trong tiềm thức, mỗi người đều mang ký ức về những Nguyên mẫu chính. Thậm chí khách hàng của bạn không biết gì về ý nghĩa của lá bài, tiềm thức của họ vẫn sẽ hiểu được những hình ảnh trên lá bài đó.
4. Dành thời gian để chọn một bộ bài. Nếu bạn chưa chọn được ngay, hãy trở lại vào lúc sau. Việc mua bộ bài tarot cũng giống như tìm kiếm người yêu hay một người bạn đời đích thực vậy. Do đó, đừng quá vội vàng, mà hãy từ từ. Nếu bạn thực sự dành thời gian để tìm hiểu về bộ bài của bạn và yêu quý nó, bạn sẽ nhận thấy nó rất dễ dàng để đọc. Bạn hiểu nó và tin tưởng nó, và nó sẽ thể hiện những điều kỳ diệu với bạn. Hầu hết chúng ta sẽ sở hữu nhiều bộ bài, và có những phiên bản mới hơn thay thế những bộ cũ, nhưng đôi khi, sẽ có một bộ bài gắn kết với bạn theo năm tháng. Đó là lý do sao bạn nên chọn một bộ bài bạn yêu thích hơn là thoáng qua. Nên đây là việc đáng để đầu tư.
5. Nếu có thể, hãy mua một bộ bài tarot mới. Trừ trường hợp bộ bài của bạn được tặng từ một người mà bạn biết rõ và nguồn năng lượng của người ấy tương ứng với của bạn, thì bạn nên mua một bộ bài tarot MỚI hoàn toàn. Mỗi bộ bài có một năng lượng riêng và nó được phản ảnh dễ dàng qua người giải bài và qua nguồn năng lượng của khách hàng mà người giải bài này nhận thấy được. Vì vậy, nếu bạn không biết rõ nguồn gốc của bộ bài trước đó, thì đừng tiếp nhận nó. Bạn muốn bắt đầu một mối quan hệ mới với bộ bài của bạn để bạn có thể cùng đồng hành và phát triển. Năng lượng của một bộ bài tarot mới rất cao. Những bộ bài mới thường rất rõ ràng và tích cực và mang một nguồn năng lượng giúp nó dễ đọc được. Tốt nhất là nên bắt đầu với điều gì đó hoàn toàn mới.
6. Quyết định liệu bạn muốn một cuốn sách hướng dẫn kèm theo bộ bài tarot của bạn, hoặc liệu bạn đủ khả năng để tự cảm nhận được mà không cần sách. Một số bộ bài sẽ chỉ đi kèm một sách hướng dẫn nhỏ dạng cầm tay đưa ra những thông tin cơ bản về các lá bài. Đối với một người mới bắt đầu tarot, đây có thể không đủ vì phần mô tả thường thô và thiếu chi tiết. Việc có một cuốn sách hướng dẫn lớn hơn sẽ rất tuyệt vì nó sẽ giúp bạn cảm nhận được những điều tác giả muốn truyền tải khi thiết kế ra những lá bài này, và giúp bạn hài hòa được những dòng năng lượng trong bộ bài. Một số bộ bài có hệ thống biểu tượng và phương pháp huyền học riêng vốn có thể được giải thích rõ ràng hơn khi bộ bài được nghiên cứu kèm theo một sách hướng dẫn lớn. Nếu bạn tìm được một bộ bài vừa ý, nhưng lại không kèm theo một cuốn sách như vậy, bạn vẫn có thể mua những sách giải nghĩa chung về tarot, tuy phần giải nghĩa này sẽ có thể không chuyên cho hình ảnh trên những lá bài của bạn.
Với một Tarot reader kinh nghiệm, cuốn sách hướng dẫn đi kèm có thể không cần thiết, vì bạn đã làm chủ được tarot và bạn tự tin về mức độ hiểu biết và ý nghĩa của những lá bài. Đó là lựa chọn mang tính cá nhân và theo cách nào thì cũng đều tốt cả.
** LƯU Ý: Một bộ bài đi kèm với sách lớn thường có giá từ 750,000đ đến 1,000,000đ. Một bộ bài với sách hướng dẫn nhỏ thường có giá khoảng 600,000đ.
7. Quyết định liệu bạn muốn một bộ bài truyền thống hay phi truyền thống. Những bộ bài truyền thống với 78 lá và có một Major Arcana (Bộ Ẩn Chính) và Minor Arcana (Bộ Ẩn Phụ). Có một số bộ bài tarot dựa trên thuyết huyền học riêng biệt, nên một số lá bài từ bộ bài này có thể thiếu hoặc được thay đổi so với bộ bài truyền thống. Một số bộ bài về tiên và Celtic tôi nhận thấy có đặc điểm này. Chúng theo hệ thống riêng của chúng, sẽ hơi khác với tarot truyền thống. Hãy nhận biết điều này trước khi mua một bộ bài. Thường thì những bộ bài này khá dễ nhận thấy khác biệt vì chúng sẽ mô tả lá bài bằng những cái tên khác nhau thay vì sử dụng tên theo truyền thống. Những bộ bài phi truyền thống luôn có một cuốn sách hướng dẫn đi kèm để giải thích hệ thống huyền học và biểu tượng ẩn sau mỗi lá bài.
** LƯU Ý: Nếu bạn mua sách về giải nghĩa, hãy nhớ những sách này chỉ dựa theo những bộ bài truyền thống. Trong trường hợp này, bạn sẽ cần quyết định muốn sở hữu một bộ bài trùng khớp với những cuốn sách này hay không. Điều này không có nghĩa rằng bạn nên tránh chọn một bộ bài phi truyền thống; chỉ là bạn sẽ cần nghiên cứu nhiều hơn để hiểu cách thức bộ bài của bạn phù hợp với những chủ đề và cách giải nghĩa của tarot. Một số reader thích sử dụng nhiều hơn một bộ bài cho việc giải bài của họ.
Tôi đã từng thấy nhiều reader sử dụng những lá bài tarot kết hợp với những lá bài phi truyền thống như những lá bài về thiên thần (angel cards) hay những lá bài về động vật / thuốc. Điều này có thể sẽ rất tốt để đưa ra một giải bài chính xác.
Cuối cùng: Hãy chọn chọn bộ bài bạn thích, và đam mê tìm hiểu nó! Hãy luyện tập với bộ bài của bạn thưởng xuyên để bạn làm quen với năng lượng của bộ bài này.
 
Theo Mystichouse​