---
title: "Thứ năm ngày 14/11/2013"
date: 2025-06-13T15:13:44Z
slug: thu-nam-ngay-14112013
draft: false
---

## Thứ năm ngày 14/11/2013

## Danielle1992

Một ngày không tốt của Thiên Bình đây, cố lên nhé ^o^
 
​ ​+ Bạch Dương:
 
Tình cảm: ★★★★
Nhớ đáp lại tình cảm của đối phương đó.
 
Sự nghiệp: ★★★
Bạn phải gánh thêm phần công việc của những đồng nghiệp vắng mặt.
 
Thể chất: 70%
Sau một ngày làm việc bận rộn, cơ thể rất cần được nghỉ ngơi.
 
Tâm trạng: ★★★
Một chút căng thẳng vì áp lực từ những người xung quanh.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Đỏ   Số may mắn:   5    Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 77%
 
+ Kim Ngưu:
 
Tình cảm: ★★
Bạn cảm thấy bối rối trong các mối quan hệ. Hãy nghe theo trái tim, chấp nhận cảm xúc của bản thân nha.
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Bạn đang chứng minh cho thế giới thấy rằng bạn nghiêm túc trong công việc đến mức nào.
 
Sức khỏe: 79%
Ngâm mình vào bồn tắm chứa một ít tinh dầu là điều bạn cần sau một ngày mệt mỏi.
 
Tâm trạng: ★★
Các cảm xúc tiêu cực gia tăng.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím Số may mắn: 8 Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 41%
 
+ Song Tử:
 
Tình cảm: ★★★★★
Không gì có thể xen vào chuyện tình cảm của hai người.
 
Sự nghiệp: ★★★★
Dù bận đến mấy thì cũng phải dành ra thời gian để chăm sóc bản thân bạn nha.
 
Sức khỏe: 100%
Bạn đang ở đỉnh cao phong độ, không gì ngăn cản được bạn.
 
Tâm trạng: ★★★
Tâm trạng hơi bị ảnh hưởng. (Không biết là theo hướng tiêu cực hay tích cực đây nhỉ?)
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Bạc Số may mắn: 9 Sao hợp cạ: Không sao nào
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%
 
+ Cự Giải:
 
Tình cảm: ★★★★★
Tình cảm là mối quan tâm hàng đầu của bạn.
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Bạn đưa ra được kế hoạch, mục tiêu làm việc rõ ràng và bạn quyết tâm không để điều gì ngăn cản bạn.
 
Thể chất: 90%
Bạn luôn sẵn sàng để đi ra ngoài, chơi thể thao hoặc tiệc tùng với bạn bè. Chỉ cần nhớ dành thời gian để nghỉ ngơi là được.
 
Tâm trạng: ★★★
Đáp ứng được những gì bản thân cần đi rồi mới đáp ứng người khác.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Cam Số may mắn: 3 Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 79%
 
+ Sư Tử:
 
Tình cảm: ★
Có nguy cơ kết thúc một tình yêu. ><
 
Sự nghiệp: ★★★★
Thực tế thì luôn khác xa so với mình mong đợi.
 
Thể chất: 50%
Bạn bị đau răng và mỏi mắt, ảnh hưởng đến sức khỏe.
 
Tâm trạng: ★★★★★
Sẵn sàng nhảy vũ điệu mới cho cuộc sống nhé.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Đỏ Số may mắn: 6 Sao hợp cạ: Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 83%
 
+ Xử Nữ:
 
Tình cảm: ★★★★★
Sau chuỗi ngày không mấy yên ổn cuối cùng chuyện tình cảm cũng lắng xuống và yên ổn.
 
Sự nghiệp: ★★★★★
Sao Thủy đầy may mắn sẽ giúp bạn đưa ra những ý kiến táo bạo nhất.
 
Thể chất: 98%
Tập thể dục là một cách tuyệt vời giữ cơ thể lẫn linh hồn đẹp và khỏe mạnh.
 
Tâm trạng: ★★★★
Luôn tự tin vào bản thân nhé.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím Số may mắn: 8 Sao hợp cạ: Thiên Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 30%
 
+ Thiên Bình:
 
Tình cảm ★
Sự đối lập giữa sao Mộc và sự kết hợp của sao Kim và sao Diêm Vương ảnh hưởng không tốt cho mối quan hệ của bạn
 
Sự nghiệp ★★
Có những thay đổi quan trọng trong công ty ảnh hưởng tới bạn
 
Thể chất 32%
Sức ép tâm lý đang đè nặng lên bạn
 
Tâm trạng ★
Tâm trạng xấu đi dần khi mọi người cứ đứng cạnh bạn và thông báo thêm những điều không tốt
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lá Số may mắn: 2 Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 42%
 
+ Thiên Yết:
 
Tình cảm ★★★★
Sự đam mê sẽ kéo hai bạn ra khỏi một bản nhạc cổ điển nhàm chán
 
Sự nghiệp ★★★★★
Nhận được nhiều sự hỗ trợ, Yết còn không mau bắt tay hoàn thành những đồ án đi nào
 
Thể chất 95%
Đi dạo hoặc chạy bộ sẽ giúp bạn trông năng động hơn
 
Tâm trạng ★★★
Đừng quá bốc đồng và hấp tấp, bạn sẽ tìm ra nhiều điều thú vị xung quanh đấy
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng Số may mắn: 9 Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 57%
 
+ Nhân Mã:
 
Tình cảm ★★★★★
Hai tâm hồn hòa quyện thành một, may mắn và sự thấu hiểu tìm đến nhau giữa hai bạn
 
Sự nghiệp ★★★★★
Những ý tưởng của bạn được lắng nghe và chấp nhận
 
Thể chất 75%
Một Nhân Mã luôn tràn trề năng lượng nhưng đừng quá tự phụ vào điều đó nhé :3
 
Tâm trạng ★★★
Sự tinh nhạy của cảm xúc trong từng mối quan hệ trở lại. Tin tưởng bản thân và hành động thôi!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh dương Số may mắn: 2 Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 40%
 
+ Ma Kết:
 
Tình cảm ★★★
Những xúc cảm trở nên mạnh mẽ, lý trí bị đánh quật và bạn chẳng có sự lựa chọn nào khác ngoài việc tuân theo cảm xúc
 
Sự nghiệp ★★★
Trí tưởng tượng phong phú sẽ giúp ích cho bạn đưa ra những ý tưởng mới
 
Thể chất 70%
Dạo bộ là cách tuyệt vời để bạn thư giãn
 
Tâm trạng ★★★
Trực giác nhạy bén, tạo nên một dòng cảm xúc mãnh liệt
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng Số may mắn: 8 Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 50%
 
+ Bảo Bình:
 
Tình cảm ★★★
Hãy tin tưởng vào trí tuệ của bạn, nó sẽ làm khối người ngã nghiêng đấy
 
Sự nghiệp ★★★★
Bạn chấp nhận mọi thách thức và giải quyết nó gãy gọn
 
Thể chất 65%
Bạn chẳng muốn làm việc nhà gì cả vì nghĩ chúng thật lãng phí năng lượng ?!
 
Tâm trạng ★★★
Tốt, xấu, tệ. Bạn sẽ chẳng đoán trước được điều gì
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Cam Số may mắn: 6 Sao hợp cạ: Kim Ngưu
Tỉ lệ đàm phán thành công: 76%
 
+ Song Ngư:
 
Tình cảm ★★★★★
Bạn hãy vững tin vào tình yêu và ngôi sao may mắn. Nỗi sợ hãi về tương lai bây giờ chỉ thuộc về quá khứ
 
Sự nghiệp ★★★★
Bạn được làm việc trong một bầu không khí thân thiện, mối quan hệ đồng nghiệp ngày càng cải thiện
 
Thể chất 50%
Bạn có thể bị khó tiêu và đau dạ dày
 
Tâm trạng ★★
Bạn thấy khó khăn trong việc tìm được nguồn cảm hứng, hãy kiên nhẫn hơn nhé
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh nhạt Số may mắn: 6 Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 51%
 
 
Yết Yết & Nắng
Mật ngữ 12 chòm sao