---
title: "Bí Mật Các Nguyên Tố Trong Tarot"
date: 2025-06-13T15:13:38Z
slug: bi-mat-cac-nguyen-to-trong-tarot
draft: false
---

## Bí Mật Các Nguyên Tố Trong Tarot

## ThienHoang

Một bộ bài Tarot bao gồm bốn Bộ Ẩn Phụ (còn gọi là suits), cùng với Bộ Ẩn Chính Major Arcana. Mỗi Bộ này tương ứng với một nguyên tố nhất định: Đất (Earth), Khí (Air), Lửa (Fire) và Nước (Water). Các bộ ẩn phụ sẽ được diễn giải cách khác nhau dựa theo nguyên tố nó mang. Ví như Đất có xu hướng thiên về các vấn đề gia đình và tiền bạc, trong khi đó Khí lại tập trung vào các vấn đề thông tin liên lạc và tri thức.
​Bốn nguyên tố này có nguồn gốc từ triết học cổ. Trong một thời gian dài, người ta tin rằng vật chất tồn tại trong cuộc sống được cấu thành từ những nguyên tố này, nếu không có chúng, sẽ không có thế giới và sự sống. Theo cách hiểu đơn giản, sẽ như thế nào khi không có Đất để hình thành hành tinh, không có Nước để phát triển sự sống, không có Lửa cho Mặt Trời sưởi ấm và cho sự sống, không có không Khí để thở.
Mọi vật chất trong thế giới của chúng ta đều mang một trong những nguyên tố này. Ví như, một cuốn sách sẽ mang nguyên tố Đất do tính chất vật lý của nó, nhưng có thể cũng mang nguyên tố Khí do khả năng truyền đạt tri thức.
Mỗi nguyên tố có thể chủ động hay bị động, vì chúng là một phần trong nguyên lý chung về tính phân cực được nhấn mạnh trong Tarot. Ví dụ, chúng ta có sự phân cực giữa Priestess và Magician, Emperor và Empress.
Bốn bài sau được viết nhằm giúp bạn hiểu cơ bản về mỗi nguyên tố, để bạn có thể áp dụng vào bộ bài Tarot của bạn.
Nguyên tố Đất
Bộ Ẩn: Disks, Coins, Pentacles, Deniers
Tài chính, tiền bạc, kinh doanh, cuộc sống gia đình, vật chất cơ bản đều mang thuộc tính Đất. Sự kế thừa, phát triển và giàu có cũng được bao hàm cùng với vật chất nói chung. Trong Đất, chúng ta tạo nên một nền tảng về sự đảm bảo, ở cả mặt tài chính và gia đình, bạn bè của chúng ta. Với một nền tảng đảm bảo, chúng ta sẽ có tự tin và đạt được những mục tiêu cao nhất của mình.
Nguyên tố Đất rõ ràng cũng kết nối với Đất Mẹ (Mother Earth), Tự Nhiên và hành tinh của chính nó. Bất kỳ vật chất nào ở thể rắn đều mang thuộc tính Đất, nó cũng liên kết bổ trợ cho các nguyên tố khác.Trong Đất, chúng ta sẽ tìm thấy sự sinh sôi, thụ thai, mùa vụ và chu kỳ cuộc sống.
Trải nghiệm cuộc sống trần tục không phải là những điều nhàm chán và buồn tẻ, nhưng hàm chứa mọi điều rất chân thực – thành công trong công việc, lương bổng, mua bán, môi trường gia đình. Việc kiểm soát nguyên tố Đất đưa chúng ta đến điểm khởi đầu cho các dự án và hoạt động của mình.
Người được mô tả “mang thuộc tính Đất” có xu hướng thực tế và ngay thẳng.Đàn ông thường kiên định, trung thành, đáng tin cậy và siêng năng.Phụ nữ thường điềm tĩnh, dịu dàng, thích nội trợ và quan tâm nhiều đến gia đình và nhà cửa.Tất cả chúng ta đều có thể thấy chính mình trải qua những giai đoạn mang thuộc tính Đất trong các giai đoạn cuộc đời.
Đất là một nguyên tố thụ động. Điều này là do vật chất là sản phẩm cuối cùng của Nhiệt huyết (Lửa) và Trí tuệ (Khí). Khi một điều gì đó biểu lộ trong cuộc sống, nó chính là hệ quả tất yếu của những nỗ lực mà chúng ta thực hiện trước đó, và do đó về bản chất nó thụ động.Ví dụ, bạn muốn một mức lương cao, và kế hoạch tốt nhất chính là cống hiến hết mình để đạt mục tiêu đó.
Việc lập kế hoạch là một hoạt động trí não (Khí), nỗ lực được tiếp thêm bởi nhiệt huyết của bạn (Lửa) và kết quả cuối cùng của việc tăng lương là một phần của Đất. Bên cạnh đó, niềm vui đối với những gì bạn đã thiết lập và thực hiện thuộc về cảm xúc (Nước).
Như vậy bạn đã biết đến bộ ẩn phụ mang nguyên tố Đất sẽ giúp bạn về mọi khía cạnh trong cuộc sống vật chất.
Nguyên tố Nước
Bộ Ẩn: Cups
Trực giác, tâm lý, cảm giác và toàn bộ chuỗi cảm xúc của con người đều bị chi phối bởi nguyên tố Nước. Nước tạo ra những giấc mơ, tầm nhìn và cuộc sống nội tâm trong mỗi con người chúng ta.
Tám mươi phần trăm bề mặt trái đất được bao phủ bởi nước và tám mươi phần trăm cơ thể chúng ta là nước – chắc chắn rằng cảm xúc và bản năng chiếm tỷ lệ như nhau trong cuộc sống của chúng ta! Chúng ta quan tâm lo lắng về tình yêu và những người mà ta thương yêu hơn là những điều khác trong cuộc sống, nên chúng ta thật sự cần phải biết học cách duy trì sự cân bằng của nguyên tố Nước bên trong chúng ta.
Nếu bạn đã từng ngắm biển khơi, “Great Mom (Người Mẹ Vĩ Đại)”, bạn sẽ thấy các đợt sóng lên xuống không ngừng.Phản ứng cảm xúc trong chúng ta cũng giống như vậy – chúng quét qua ta và rửa trôi đi những vụn vỡ cũng như phiền muộn.Nước – hỗn loạn, tĩnh lặng, phản chiếu, dập dềnh, mạnh mẽ, nhưng cũng huyền ảo và tinh tế.Chúng ta có thể đánh mất mọi quan điểm của mình khi bị cảm xúc chi phối, nhưng khi chúng ta chế ngự được chúng, chúng ta sẽtrở nên mạnh mẽ hơn.
Trải nghiệm nguyên tố Nướcliên quan đến các vấn đề về tình yêu, sự lãng mạn, niềm vui, hạnh phúc và khả năng sáng tạo. Cũng như cảm xúc, trực giác và tâm lý khi chúng ta cảm nhận nghệ thuật, văn chương, thiết kế, thơ ca, âm nhạc và hầu hết các tác phẩm mỹ nghệ.
Bộ Cups có một liên kết mạnh mẽ với Venus (Kim Tinh) và Moon (Mặt Trăng).Venus chi phối cảm xúc tình yêu và Moon chi phối các vấn đề về khả năng nhận thức. Nhiều bí ẩn của Moon được phản ánh qua bộ Cups.
Nước là nguyên tố thụ động, liên quan đến những điều ẩn sâu trong con người chúng ta – tình yêu, giấc mơ, và khả năng cảm nhận tình huống.
Và đó là bộ Ẩn phụ mang nguyên tố Nước, giúp chúng ta giải quyết các vấn đề về nội tâm, cảm xúc và sáng tạo.
Nguyên Tố Lửa
Bộ Ẩn: Wands, Staves, Rods, Batons (đôi lúc cũng là Swords – xem bên dưới)
Sức mạnh ý chí, bản ngã, trưởng thành và phát triển, năng lượng và ánh sáng đều bị chi phối bởi Lửa. Lửa liên quan đến các vấn đề về tham vọng, thỏa mãn, hài hòa và cân bằng – quá trình nhận biết Mong Muốn Thực Sự (True Will).
Lửa mang lại hai thành phần cơ bản của sự sống – hơi ấm và ánh sáng. Nếu không có Mặt Trời, chúng ta sẽ không thể tồn tại. Có lẽ đây cũng là lý do Mặt Trời được tôn sùng như một vị thần ở thời cổ đại. Lửa tự nhiên suy trì các nhu cầu vật chất của chúng ta – cho hơi ấm, làm chín thức ăn và bảo vệ. Nguyên tố Lửa cũng duy trì các nhu cầu tâm linh, Lửa chi phối Mong Muốn.
Chúng ta đã rất cố gắng để làm chủ công cụ có sức mạnh phi thường này, như dấu chỉ Mong Muốn của con người, nhưng nó là gì? Mỗi chúng ta đều có Mong Muốn, mỗi hành động chúng ta thể hiện, mỗi bước tiến chúng ta tạo ra đều là hệ quả trực tiếp từ Mong Muốn.Chúng ta hoàn toàn có trách nhiệm với sự sống của mình, vì chúng ta chọn lựa những khía cạnh cơ bản của cuộc sống hàng ngày.Nếu chúng ta không muốn một điều nào đó, nó sẽ hướng chúng ta lựa chọn điều khác.
Mong Muốn của con người mạnh mẽ nhất khi chúng ta xác định rõ ràngchính xác điều chúng ta muốn từ cuộc sống, đánh giá các khả năng để đạt được điều đó và quyết định tiến hành. Việc làm rõ các vấn đề có thể kích hoạt Mong Muốn thay cho chúng ta. Có lẽ bạn có thể thấy cách người ta nói “Tôi không có sức mạnh ý chí” thực ra là “Tôi không muốn làm điều này, vì vậy tôi đã không thể hiện Mong Muốn của tôi“. Dĩ nhiên, chúng ta vẫn có thể làm những điều mà chúng ta thật sự không muốn, nhưng đây chỉ là một thử nghiệm về tính tự giác, không hẳn là Mong Muốn thực sự. Hãy nghĩ về những từ “phải” và “nên” từ khía cạnh này – Xem chúng có ý nghĩa với bạn
Mong Muốn và Mong Muốn Thực Sự đều tồn tại. Mong Muốn Thực Sự là điều dẫn dắt chúng ta trên con đường nhận ra vai trò của mình trong cuộc sống. Đó là lý do tại sao đôi lúc chúng ta có thể trải nghiệm những biến cố lớn trong cuộc sống của chúng ta (như được chỉ thị bởi lá Tower) vì chúng ta đang không lắng nghe Mong Muốn Thực Sự của mình. Khi chúng ta liên kết với Mong Muốn Thực Sự của bản thân, cuộc sống sẽ dần trở nên trôi chảy, dễ dàng hơn – tham vọng được đáp ứng và giấc mơ được thực hiện.
Một số tác giả không đồng ý rằng bộ Ẩn Phụ Wands mang thuộc tính Lửa, mà nên là Khí, hay nguyên tố chủ động khác. Thật sự không có nhiều khác biệt giữa hai loại thuộc tính này vì mỗi bộ chủ động đều xuất phát trực tiếp và bổ sung cho nhau.
Và đó là bộ Ẩn Wands – chúng cho chúng ta tràn trề năng lượng và ánh sáng, giúp chúng ta củng cố cũng như thực thi những hành động cần thiết để hoàn thành các dự án một cách thành công, có được sự công nhận và biến giấc mơ thành sự thật.
Nguyên tố Khí
Bộ Ẩn: Swords (đôi lúc là Wands – Xem Lửa)
Tinh thần, phát triển trí tuệ, hợp lý hóa, và nguồn cảm hứng được chi phối bởi Khí.Khí bao gồm các lĩnh vực về tư duy, như khoa học và logic, cùng với tất cả các dạng giao tiếp bằng văn bản, ngôn từ và công nghệ.
Mọi thứ mà con người thực hiện đều là thành quả của nguyên tố Khí – người ta phải nghĩ về nó trước khi điều đó xảy ra! Với Khí, chúng ta tìm thấysự liên kết với những nhu cầu về tinh thần của mình, và khi chúng ta biết những nhu cầu nào, chúng ta có thể áp dụng Mong Muốn của chúng ta để biểu lộ nó trong cuộc sống trần tục này.
Hãy tưởng tượng bạn là một nghệ sỹ – bằng việc nhận thức tâm hồn của bạn (Khí) bạn có thể hình dung ra các ý tưởng (Nước) và sau đó sử dụng Mong Muốn của bạn (Lửa) đểđịnh hướng cho bức họa của bạn (Nước). Bức vẽ sau khi hoàn tất (Đất) có thể được quy đổi thành tiền (Đất).Tất cả mọi thứ ở đâyđều bắt đầu với Khí.
Bộ Ẩn Swordscó xu hướng khiến cho hầu hết mọi người cảm thấy e ngại. Điều này là do Swords hàm ý sự xung đột cảm xúc, chiến tranh, đổ vỡ và khó khăn. Nó cũng liên quan đến quá trình tạo ra xu hướng trong cuộc sống – Điều chúng ta làm trong ngày hôm nay sẽ định hình cho ngày mai.
Nếu chúng ta đưa ra một quyết định tồi ở hiện tại, nó sẽ dẫn đến một kết quả tồi trong tương lai.Nếu chúng ta không thành thật với những nhu cầu của bản thân, chúng ta sẽ thấy chính mình phải nỗ lực tự tổ chức lại, và thường dẫn đến cảm giác không thoải mái. Dĩ nhiên, nếu chúng ta làm điều gì có lỗi cho một ai khác, thì chúng ta sẽ phải trả giá cho điều đó dù là sớm hay muộn. Trong mỗi trường hợp, suy nghĩ đều đến trước và hành động sẽ theo sau.
Suy nghĩ mang thuộc tính Khí.Điều chúng ta nghĩ đến sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống hiện tại và cuộc sống tương lai mà chúng ta đang định hình. Quy luật tự nhiên là nếu chúng ta nhận thức một cách rõ ràng được Mong Muốn Thực Sự, nhận biết được vị trí của chúng ta trong thế giới này, và công việc mà chúng ta phải nỗ lực hết sức mình, thì chúng ta sẽ tìm thấy chính mình rõ ràng và kiên định. Nếu không, chúng ta sẽ kết thúc trong xung đột – với chính mình và với người khác – không cảm thấy được hạnh phúc và thỏa mãn.
Bạn có lẽ sẽ thấy rằng khi Swords ít tích cực xuất hiện trong quá trìnhgiải bài Tarot, chúng ám chỉ rằng người đang hỏi không thực hiện được hết chức năng của họ và không theo đuổi nhu cầu thực sự của họ. Điều này tất yếu dẫn đến xung đột.Các phản ứng cảm xúc của chúng ta thường biểu hiện xung quanh Swords, chúng thường che phủ tính logic hợp lý của Sword và hành động để ngăn cản chúng ta.
Và đó là thông tin về Swords – bộ ẩn được kết nối với tinh thần và ý thức, thường ám chỉ tính chất xung đột bên trong và không chắc chắn, bao phủ bởi các cảm xúc.Tuy nhiên, như người giữ vận mệnh của chúng ta, chúng ta có thể xử dụng Swords để nhận ra những vùng không hạnh phúc và xóa bỏ chúng đi, để vươn tới tiềm năng cao nhất của mình.
 
Về tác giả
Jan Shepherd (PMIAC, BSx, BA, CHF (Grad), MGA) một bậc thầy về các lĩnh vực màu sắc, Quabbalah, chữa bệnh, trị liệu vàcả Tarot.Bà đã giảng dạy Tarot trong một thời gian rất dài, được đánh giá là một trong những diễn giải xuất sắc nhất về bài Tarot.
Jan đã viết 4 cuốn sách về Tarot (sắp được phát hành) và đã tổ chức giảng dạy những khóa học Tarot cả cho người mới bắt đầu lẫn những người sử dụng Tarot chuyên nghiệp, bao gồm các công trình nghiên cứu hướng giải thích các bộ ẩn chính Major Arcana.
Jan viết mọi tài liệu về Tarot và phần lớn các tài liệu khác trên website của bà. Trong nhiều năm qua chúng tôi đã nhận được hàng trăm chứng thực minh chứng cho sự thông thái khó tin, nền tảng kiến thức xuất sắc, sự nhạy cảm tuyệt vời và tình yêu vĩ đại của Jan.​Theo Mystichouse​