---
title: "Những Bước Giải Bài Tarot Căn Bản (Phần 1)"
date: 2025-06-13T15:13:41Z
slug: nhung-buoc-giai-bai-tarot-can-ban-phan-1
draft: false
---

## Những Bước Giải Bài Tarot Căn Bản (Phần 1)

## ThienHoang

​Bài Tarot là một trong những hình thức tiên tri bói toán lâu đời nhất vẫn còn tồn tại cho đến nay. Tarot có thể được sử dụng theo nhiều cách, từ suy niệm, xem xét trực quan, và thực hiện nghi lễ, tuy nhiên phổ biến nhất vẫn là giải bài (đọc bài). Các yếu tố nguyên mẫu của bài Tarot tự mình đóng vai trò là chiếc cầu nối giữa khả năng nhận thức và trạng thái vô thức của mỗi chúng ta, nối kết bản thân chúng ta với tiếng gọi của tổ tiên (và với những tri thức ở tầm phổ quát).
Có nhiều lý do khiến chúng ta muốn giải bài: để hiểu nhiều hơn về quá khứ của bản thân; để tập trung hơn cho hiện tại; để xem tình thế hiện tại của chúng ta; để xem kết quả của một hay một vài hành động nào đó mà ta thực hiện trong cuộc sống; là một dạng phát triển tâm linh; một dạng thanh tẩy cả thể chất lẫn tinh thần; là một công cụ giúp chúng ta tìm hiểu/thanh tẩy các mối quan hệ; là công cụ dẫn dắt sự nghiệp của chúng ta – đây là chỉ là một vài trong vô vàn lý do để chúng ta giải bài Tarot.
Vậy thì hãy sẵn sàng với bộ bài Tarot mà bạn đã chọn. Có thể bạn đã có mục đích cụ thể cho việc giải bài, hay đã biết cách diễn giải yêu cầu giải bài của mình, hoặc cũng có thể hoàn toàn chưa có khái niệm gì cả.Có thể bạnsẽ cảm thấy bối rối không biết bản thân mình hợp với cách trải bài nào, cũng như cách đọc bài nào là tốt nhất môt khi những lá bài đã được trải ra.Hãy hít sâu, và thở ra thật chậm rãi.
Bài Tarot mang năng lượng huyền bí, nhưng chìa khóa để mở ra được thế giới huyền bí đó lại nằm ở chính người giải bài.Mỗi người dùng Tarot cần phải để tâm trí mình rộng mở để có thể tiếp nhận được những thông tin mà những lá bài đem lại. Đừng sợ những gì bạn đang và sẽ thấy – có thể bạn sẽ nhìn thấy điều gì đó tối tăm, nhưng cuộc sống chúng ta ai cũng từng gặp phải.Đó là một trong những khía cạnh thông thường của việc giải bài Tarot vốn đã tồn tại từ trước đến nay.
Hãy bắt đầu việc giải bài bằng cách xác định yêu cầu/vấn đề nào mà bạn đang nghĩ đến ngay thời điểm này.Nếu bạn giải bài cho người khác, hãy đề nghị họ dành chút ít thời gian và suy nghĩ về điều mà họ muốn hỏi. Nếu rốt cuộc đó là một câu hỏi mở (ví dụ đại khái như “Tôi cần biết về điều gì đây?”), thì hãy xem nghĩa của câu hỏi chính xác là như vậy. Câu trả lời mà chúng ta nhận được cũng giống như những gì chúng ta hỏi.Chúng ta sẽ diễn dịch câu hỏi (làm nền tảng cho quá trình giải bài) thật cô đọng, súc tích. Nói cách khác – câu hỏi sẽ cần phải ngắn gọn, và không lan man.
Lưu ý: là người giải bài, chúng ta cũng cần nhắc nhở cho những người nhờ chúng ta giải bài rằng những câu hỏi liên quan đến tài chính, sức khỏe, hay pháp lý, tốt nhất nên để cho những chuyên gia trong những lĩnh vực đó trả lời.
Tiếp đó là vấn đề về các câu hỏi liên quan đến “bên thứ ba”.Những bên thứ ba này có thể là những người không có mặt tại thời điểm giải bài.Quan điểm của tôi là khi người muốn giải bài có một mối quan hệ trực tiếp với người mà họ đang nói đến, thì tôi sẽ bói cho họ.Nhưng tôi cũng xác định rõ các giới hạn – Tôi chỉ giải bài khi yêu cầu có liên quan đến những lĩnh vực tác động đến cả hai phía.
Ví dụ nếu khách hàng hỏi vềvợ hoặc chồng hoặc người yêu của họ, thì tôi sẽ giải bài dựa trên yêu cầu đó. Ngược lại tôi sẽ không giải bài cho vợ, chồng, hoặc người yêu của họ hay cho người nào khác liên quan đến người vợ, chồng, hoặc người yêu đó, cũng như không giải bài liên quan đến các lĩnh vực trong cuộc sống của người vợ, người chồng hoặc người yêu của người yêu cầu giải bài nếu như lĩnh vực đó không có tác động trực tiếp đến người đó. Tôi có niềm tin mãnh liệt về thế giới thiêng liêng (những giới hạn cá nhân), và cảm thấy rằng tốt hơn hết chúng ta không nên vượt qua những giới hạn đó.
Nếu bạn quyết định giải bài cho chính bản thân mình, hãy khách quan.Có thể xem như bạn đang giải bài cho một người nào đó khác chứ không phải chính bạn.Về cơ bản, những cảm xúc cá nhân nếu như tác động quá lớn đến quá trình giải bài thì sẽ có thể phủ nhận kết quả của lượt giải đó.
Tôi nhận thấy rằng những dạng câu hỏi như “Cái gì” được hỏi nhiều hơn là “Vì sao”. “Bài học tôi cần học là gì?” sẽ gợi ra một phản hồi mạnh hơn so với “Tại sao điều này lại xảy ra?”. Nếu bạn (hay người yêu cầu bạn giải bài) hiểu được vấn đề đại khái mà bạn muốn hướng đến, nhưng cảm thấy khó quy thành một câu hỏi cụ thể, hãy dành một vài phút và viết ra mọi câu hỏi mà bạn có thể nghĩ ra.
Nhìn qua những câu hỏi đó, xác định những câu tương tự nhau, và viết thành một câu hỏi quy nạp chung. Ví dụ, nếu tất cả câu hỏi đều xoay quanh sự nghiệp, thì câu hỏi chung tốt nhất có thể sẽ là: “Tôi cần biết gì về môi trường làm việc của mình, và tôi cần làm gì để cảm nhận được quyền hành nhiều hơn?”
Một khi đã xác định được câu hỏi (và không ngại giúp khách hàng của bạn xây dựng lại câu hỏi của họ để có thể đem đến một câu trả lời quy nạp hơn, sâu sắc hơn), hãy lặp lại cho khách hàng.Đề nghị anh ấy/cô ấy có nhớ câu hỏi trong tâm trí khi họ xáo bài (hay khi bạn xáo bài, nếu như bạn lựa chọn điều đó). (Chú ý: Nếu bạn lựa chọn đọc ngược, hãy đảm bảo rằng một tỷ lệ phần trăm cụ thể các lá bài được xếp ngược trước khi xáo để giải bài). Việc nhớ câu hỏi này sẽ giúp cho Tarot đưa ra được những câu trả lời sâu sắc hơn .Nếu thiếu tập trung, lượt giải bài sẽ có ít hoặc không còn ý nghĩa.
Lưu ý: Tại thời điểm này, tôi suy niệm và thầm gọi những vị thần hộ mệnh của mình và của người yêu cầu giải bài luôn ở bên chúng tôi trog suốt quá trìnhđọc bài. Tôi hỏi những thông tin có thể đem lại chất lượng cao nhất cho lượt giải bài, và rõ ràng nhất cho khách hàng của mình.
Một khi khách hàng hoàn tất việc xáo bài, tôi đề nghị họ cầm bộ bài bên tay trái, và chia làm 3 cột, xếp từ trái sang phải. Sau đó tôi chọn các lá bài, rồi xếp cột bài ở giữa lên phía trên cột bài bên trái thành một cột bài kết hợp, và đặt toàn bộ cột bài kết hợp này lên cột bài phía bên phải.Không có quy tắc bắt buộc nào ở đây cả – chỉ là những gì tôi muốn làm mà thôi.Bạn không nhất thiết phải làm giống hệt như vậy.
Trước khi trải các lá bài ra, bạn cần đưa ra một quyết định.Một vài kiểu trải bài có thiết kế sẵn bên trong một lá bài đại diện cho Seeker – gọi là significator – trong khi một số kiểu khác lại không.Tôi chưa bao giờ cảm thấy cần phải có mặt significator khi giải bài, đơn giản là tôi không rút lá bài nào cho vị trí đó ngay cả khi kiểu xếp bài tôi sử dụng yêu cầu.Đây cũng không phải là một quy tắc bắt buộc – đơn giản là chọn cách trải bài mà bạn thấy thích.
Trong trường hợp bạn quyết định sẽ sử dụng một lá significator trong quá trình giải bài, thì lá bài đó có thể được lựa chọn theo nhiều cách. Bạn có thể rút bài ngẫu nhiên, hoặc dùng cung Hoàng Đạo của khách hàng để xác định nhóm bài (suit), ví dụ bộ Wands dành cho cung Bạch Dương, Sư Tử, và Nhân Mã; bộ Cups dành cho Cự Giải, Thần Nông, Song Ngư; bộ Swords dành cho cung Song Tử, Thiên Bình và Thủy Bình; bộ Pentacles dành cho cung Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết), hoặc bạn cũng có thể sử dụng các đặc điểm về thể chất.
Trong trường hợp sử dụng cung Hoàng Đạo, một khi xác định được suit bài, lá Court phù hợp nhất với khách hàng của bạn sẽ được lựa chọn. Những lá Pages thường được xem là trẻ con (hoặc thiếu niên) ở cả hai giới, những lá Knights là thanh niên trưởng thành ở cả hai giới; những lá Queens là nữ giới trưởng thành (hoặc phụ nữ đã kết hôn); và những lá Kings là nam giới trưởng thành (hoặc đàm ông đã kết hôn).
Nếu bạn sử dụng các đặc điểm về thể chất, thì có thể áp dụng kiểu nhìn nhận truyền thống như sau: bộ Wands dành cho người có nước da sáng, tóc vàng hoặc hung, màu mắt sáng hoặc tối. Bộ Cups cũng dành cho người có nươc da trắng, tóc nâu nhạt hoặc vàng óng, màu mắt xám, xanh dương hoặc nâu lục nhạt. Bộ Swords dành cho người có nước da sáng hoặc tối, tóc nâu hoặc đen, màu mắt sáng. Bộ Pentacles dành cho người có nước da màu sậm, tóc đen hoặc nâu đậm, và màu mắt đen.Hãy sử dụng cách phân nhóm này để xác định lá bài nào trong suit phù hợp nhất với người cần giải bài.
Một phương pháp phức tạp hơn là phương pháp Myers-Briggs, áp dụng theo các tính bản thân. Bạn có thể tham khảo sách Understanding The Tarot Court của Mary K. Greer và Tom Little (Nhà xuất bản Llewellyn, 2005) và các nguồn tham khảo từ Internet.