---
title: "Những Bước Giải Bài Tarot Căn Bản (Phần 2)"
date: 2025-06-13T15:13:43Z
slug: nhung-buoc-giai-bai-tarot-can-ban-phan-2
draft: false
---

## Những Bước Giải Bài Tarot Căn Bản (Phần 2)

## ThienHoang

​Bây giờ bạn, với tư cách là người giải bài, sẽ trải các lá bài ra theo một kiểu trải bài nào đó, và bắt đầu phân tích chúng. Bạn có thể lựa chọn giải bài theo kiểu chính quy, hoặc cũng có thể đọc các lá bài theo thứ tự ngẫu nhiên. Trong trường hợp nào đi nữa thì bạn cũng đều cần phải ghi nhớ câu hỏi trong tâm trí khi tiến hành giải bài. Nếu đọc các lá bài theo thứ tự ngẫu nhiên, bạn có thể ứng dụng kỹ thuật “kết hợp tự do”.
Màu sắc, hình ảnh trong lá bài biểu thị ý nghĩa của nó, và của bối cảnh nó đang giải.Trong cuốn sách “Handl Tarot – A Reader’s Handbook” (Nhà xuất bản U.S. Games Systems, 1995), tác giả Rachel Pollack cho biết, kiểu đọc này thích hợp nhất khi giải bài cho chính mình, hoặc vào thời điểm kết thúc một lượt giải bài chính quy hơn.Đó cũng là một cách giải bài hiệu quả đối với những người giải bài thiên về tâm linh.
Trong hầu hết trường hợp, chúng ta sẽ sử dụng kiểu trải bài chính quy. Đó có thể là một phong cách trải bài do chính những người giải bài tìm ra, hoặc cũng có thể do những người khác phát triển. Mỗi vị trí của từng lá bài trong một phiên trải bài sẽ được xác định rõ ràng, cũng như chính phong cách trải bài đó. Các kiểu trải bài cụ thể có mối liên quan tốt hơn đến những câu hỏi riêng biệt.Số lá bài trong một lượt trải càng ít thì người mới tiếp cận với Tarot càng dễ phân tích.
Trải bài một lá có thể được sử dụng cho bất kỳ dạng câu hỏi nào, cũng như kiểu trải bài 10 láCeltic Cross truyền thống. (Sử dụng kiểu trải bài theo phong cách Celtic Cross sẽ có nhiều hiệu quả nếu như câu hỏi chung chung về bản chất). Một kiểu trải bài 3 lá có thể được xác định theo nhiều cách, và có thể đem lại nhiều thông tin.
Bạn có thể trải bài theo đường thẳng, hoặc hình tam giác. Một số cách xác định khi giải bài: Quá khứ/ Hiện tại/Tương lai, Sáng/Chiều/Tối, Cơ hội/Thử thách/Kết quả, và Vấn đề/Thách thức/Hành động. Tuy nhiên bạn cũng có thể tự định nghĩa cách xác định giải bài của riêng mình.Điều đó sẽ rất thú vị và đem đến cho bạn nhiều thông tin.
Một kiểu trải bài theo phong cách 4 lá, nhìn nhận câu hỏi/vấn đề trên khía cạnh 4 cấp độ cuộc sống là kiểu Trải Bài Thuộc Tính. 4 vị trí được xác định như sau: Phía Đông/Linh hồn, Phía Nam/Cảm xúc, Tây/Thể chất, và Bắc/Tinh thần. Bạn có thể rút thêm một lá bài thứ năm để đại diện cho Seeker, và đặt nó ở giữa 4 lá bài còn lại (tạo thành hình kim cương).
Bạn có thể tìm hiểu các phong cách trải bài trong hầu hết các sách viết về Tarot, cũng như trên Internet. Có nhiều cuốn sách nội dung chuyên biệt về những cách trải bài Tarot, nhưComplete Book of Tarot Spreads của Evelin Burger và Johannes Fiebig (Nhà xuất bản Sterling, 1995, 1997); nếu bạn muốn tìm hiểu về cách tự tạo phong cách trải bài, bạn có thể tìm đọc Designing Your Own Tarot Spreads của Teresa Michelson.
Chúng ta đã hoàn tất việc đưa ra câu hỏi hoặc vấn đề cụ thể để giải bài, các lá bài cũng đã được xáo, và cách thức đọc bài (sử dụng hoặc không sử dụng một phong cách trải bài chính quy) cũng đã được xác định.Giờ bạn sẽ cần phải quyết định, với tư cách là người giải bài, xem nên lật hay úp các lá bài.
Đây là một quyết định cá nhân – hãy làm những gì mà bạn cảm thấy thoải mái.Tôi luôn lựa chọn đọc bài với mặt bài được lật lên, vì tôi muốn nhìn thấy nhiều hơn trước khi giải.Một số bạn lại thích để mặt trên lá bài úp xuống.Điều này hoàn toàn tùy ý bạn.
Hãy hít sâu, thở ra, và để cho hình ảnh trên các lá bài len sâu vào tâm trí bạn. Đây là lúc tâm trí bạn được mở sáng, khi bạn phân tích các lá bài đưới danh nghĩa cá nhân, hoặc giải bài tập thể. Điều đầu tiên bạn nên làm là nhìn vào hình ảnh tổng thể trải bài – bạn ấn tượng với những biểu tượng nào, màu sắc nói gì với bạn, các lá bài đang truyền tải điều gì?Các lá Major Arcana có sự vượt trội hay không?Nếu có, kết quả của phiên giải bài đã vượt xa tầm kiểm soát của lá Seeker, và việc giải bài trở nên cực kỳ huyền bí.
Đâu là sự cân bằng giữa các suit? Nếu có suit nào đó tỏ ra vượt trội hơn cả, thì khi đó năng lượng của suit đó sẽ thống trị phiên giải bài. (Nhìn chung, năng lượng của bộ Wands mang tính sôi nổi, sáng tạo, liên quan đến sức mạnh ý chí của bản thân; năng lượng của bộ Cups là năng lượng thuộc về thế giới của cảm xúc, tiềm thức, và trực giác; năng lượng của bộ Pentacles là sức mạnh của tài chính, công việc, và môi trường xung quanh bạn). Tôi sẽ nói thêm một chút về bước này. Trong trường hợp một suit cụ thể nào đó không xuất hiện trong một phiên giải bài, thì tôi cảm nhận được rằng “lối thoát” của tình trạng phân vân của Seeker sẽ nằm trong suit đó.
Bất cứ khi nào các lá Ace xuất hiện, thì nghĩa là bạn đang nhìn thấy “tiềm năng” – ở một mức năng lượng chưa xác định. Các lá Court Card xuất hiện ở bất cứ đâu, thì đều có liên quan đến yếu tố con người.Nếu bạn giải bài ngược, hãy chú ý đến ý nghĩa vị trí của các lá bài.Vị trí đó có phải thuộc về quá khứ hay không? Hay là hiện tại? Tương lai?Nếu bạn không giải bài ngược (tôi cũng không), hãy nghiên cứu một phương pháp khác trong việc xác định sức mạnh hay điểm yếu của lá bài.Sử dụng các Phẩm giá Nguyên tố ở bước này sẽ có nhiều hiệu quả.
Chúng ta giải bài từ đâu? Tất nhiên là ngay từ đầu! Bắt đầu với lá bài đầu tiên.Nhìn vào khung cảnh, màu sắc, hình ảnh, và biểu tượng trên lá bài.Bạn cảm thấy ấn tượng với những chi tiết nào nhất?Những gì bạn thấy có liên quan như thế nào đến câu hỏi của Seeker?Nếu bạn giải bài cho người khác, hãy hỏi cảm giác của họ về lá bài.
Thông thường tôi luôn ghi âm lại nội dung giải bài cho những người khác, để họ có thể đem cuốn băng ghi âm về nhà. Việc giải bài đi theo các cung bậc cảm xúc – sẽ không ai nhớ được mọi thứ đã nói, cho dù những điều đó có quan trọng hay không. Ghi âm lại nội dung giải bài sẽ giúp cho người được giải tiếp thu được những thông tin trình bày đến họ. Nếu bạn đọc bài cho chính mình, bạn có thể ghi âm hoặc ghi chú lại trong quá trình đọc bài.Một số người giải bài sẽ đợi cho đến khi kết thúc phiên giải bài rồi mới ghi chú, nếu họ giải cho chính họ.
Câu chuyện khởi đầu với lá bài đầu tiên, và tiếp diễn qua nội dung những thông tin trên lộ trình mà các lá bài tạo ra, cho đến lá cuối cùng. Nếu một lá bài có vẻ không rõ nghĩa, hãy rút một lá nữa từ bộ bài và dùng lá bài đó với vai trò làm rõ nghĩa cho lá bài kia, rồi chuyển sang lá kế tiếp, nếu lá bài cuối cùng là lá Trump (trong bộ Major Arcana), Seeker sẽ không có nhiều cơ hội để thay đổi đường lối của vấn đề.
Trong trường hợp này, bạn sẽ cần bỏ thời gian để hiểu được nghĩa của lá bài.Nếu lá cuối cùng là một lá Court Card, thì sẽ có những người khác liên quan đến quá trình giải quyết vấn đề.Nếu lá kết thúc là một lá Pip (lá bài có đánh số), thì Seeker có thể hành động để thay đổi vấn đề.
Trên hết, giải bài Tarot là một hành động lướt nhanh qua cuộc sống của Seeker tại một vị trí cụ thể trong một khoảng thời gian nào đó.Đó là một sự phản ánh các nguồn năng lượng trong cuôc sống của họ, thể hiện những cơ hội và thách thức trong cuộc sống.
Đó là câu chuyện về cuộc đời họ, dần trải ra theo lộ trình mà các lá bài đã vạch ra, trong đó mỗi lá có ảnh hưỡng đến ý nghĩa của những lá còn lại. Mỗi lá bài ngoài việc mang một ý nghĩa cơ bản (truyền thống), nó còn đồng thời mang ý nghĩa phát sinh từ những lá bài khác xung quanh nó.
Lần đầu tiên giải bài, hãy để trực giác của bạn lên tiếng, để trực giác nói ra những gì sẽ đến trong tâm trí bạn từ những hình ảnh trong các lá bài.Sau đó mới quay lại tìm hiểu về ý nghĩa truyền thống của các lá bài, nếu bạn muốn.
Hãy nhớ điều này cho cả những lần giải bài sau này, để cho tâm trí của bạn tự định nghĩa và cảm nhận ý nghĩa của từng lá bài một, và nơi mà những lá bài đó dẫn dắt bạn đến. Giữ một cuốn sổ tay ghi chép lại phiên giải bài sẽ cho phép bạn theo dõi được tiến trình giải bài của mình, cũng như cho phép bạn xem mức độ cụ thể của những vấn đề đang tồn tại và phát triển trong cuộc sống của bạn.
Có nhiều loại tài liệu hữu ích có thể hỗ trợ tốt cho bạn trong việc giải bài. Tôi đề xuất 2 cuốn sách tuyệt vời là Tarot For Yourself của Mary K. Greer, và website của tác giả Tarot Joan Burning.
 
Sưu tầm bởi mystichouse​Về tác giả​Bonnie Cehovet là một người giải bài Tarot có kinh nghiệm trên 10 năm, đã được phong cấp Certified Tarot Grand Master, đồng thời là một Reiki Master/Nhà giáo và nhà văn. Bonnie đã làm việc tại nhiều vị trí cho Hiệp Hội Tarot Hoa Kỳ (American Tarot Association), đồng sáng lập World Tarot Network, và là Phó chủ tịch của Ban Chứng Nhận Tarot Hoa Kỳ (American Board For Tarot Certification).​