---
title: "Yêu..."
date: 2025-06-13T15:18:14Z
slug: yeu
draft: false
---

## Yêu...

## lybrabtob

Đêm khuya...khi mà mọi âm thanh ồn ào của ban ngày tạm lắng xuống, khi bốn bề chỉ có bóng đêm bao phủ, kí ức của em lại ùa về, không nhiều đâu, nhưng chân thật  và đáng nhớ, những kí ức về anh, kỉ niệm những ngày yêu nhau 10 tháng 29 ngày tất cả  tính là 11 tháng non cho chẵn, vậy là cũng gần 1 năm mình yêu nhau rồi anh  nhỉ....

Dạo  gần đây, em thấy anh thay đổi nhiều, anh bớt dịu dàng hơn trước, sẵn sàng nói những câu gây tổn thương không hề nhỏ cho em... em biết là, khi anh nói ra những câu ấy, anh cũng đau lòng lắm chứ. Cả hai chỉ biết im lặng nghe tiếng nước mắt của chính mình chảy trong đêm. Yêu một người, không phải là điều dễ dàng, 365 ngày yêu được bao nhiêu ngày hạnh phúc, bao nhiêu ngày có tiếng cười...sau bao nhiêu chuyện, em và anh vẫn ở bên nhau đó thôi, anh vẫn giữ lấy tay em thật chặt, nhưng sao em thấy mông lung mơ hồ...một chút thôi anh ạ  .

Có người nói, em là một đứa cực bướng, bướng đến độ những người xung quanh phát bực mình, bừa bộn và lơ đãng. Làm sao để em tập trung hơn vào những kế hoạch nho nhỏ em đã vạch sẵn ra để thay đổi bản thân khi mà tâm trí em- luôn nhớ tới anh 24/24 kể cả lúc ngủ, anh cũng len vào giấc mơ của em, người mà cách em những trăm cây số. Giờ em hiểu, cái cảm giác yêu xa...nó ngột ngạt và bức bối đến thế nào, loay hoay với một mớ cảm xúc không tên, em càng trở nên ù lỳ và thụ đông với những thứ xảy ra  xung quanh...tại em kém cỏi, không tự điều chỉnh được cảm xúc, để cho tình cảm chi phối cuộc sống. 

Anh à, em bất an lắm, nếu một kia thức dậy, em không còn cơ hội nhìn thấy anh nữa...có lẽ em vẫn mỉm cười, nhưng là nụ cười trong nước mắt, miệng cười mà trong tim như rỉ máu. Nếu có ngày đó, anh hãy chờ em nhé, kiếp này không yêu được nhau thì hẹn nhau kiếp sau...nhưng dù sao em hi vọng, ngày đó sẽ không đến.

Tình yêu này...mong manh khó giữ, hai người yêu nhau thật lòng chưa chắc đến được với nhau  gặp nhau trong chốc lát rồi rời xa nhau là chuyện bình thường mà. Đôi khi, ông trời mang hai con người lại gần nhau, để rồi lại đẩy họ ra hai hướng thật xa. Em sẽ trân trọng những tháng ngày này, hứa không chọc tức anh nữa. Em sẽ nhẫn nhịn và ôn hòa hơn và cuối cùng em muốn nói : "EYANL"


"Nếu mai phải chia xa, tại sao lại không thể dành cho nhau cái ôm ấm áp ở ngày hôm nay"