---
title: "Thứ Năm ngày 21/11/2013"
date: 2025-06-13T15:19:12Z
slug: thu-nam-ngay-21112013
draft: false
---

## Thứ Năm ngày 21/11/2013

## Danielle1992

Cuối cùng Kết Kết nhà mình cũng tươi cười trở lại òi đó :3


​+ Bạch Dương:

Tình cảm: ★★
Hai bạn lại cãi nhau nữa rồi.

Sự nghiệp: ★★★
Hoàn thành công việc đúng thời hạn nhé.

Thể chất: 50%
Lo lắng là lý do chính khiến bạn mất ngủ đó, hãy để cho bản thân nghỉ ngơi nha.

Tâm trạng: ★★
Khó chịu vì luôn bị làm phiền.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Xanh đậm  Số may mắn:  2  Sao hợp cạ:  Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 41%

+ Kim Ngưu:

Tình cảm: ★★★★
Cảm xúc lại chiến thắng lý trí.

Sự nghiệp: ★★
Nếu còn tiếp tục phạm lỗi bạn sẽ bị cấp trên cảnh cáo đó.

Sức khỏe: 39%
Sắp nổ tung rồi => thư giãn đi.

Tâm trạng: ★★★★★
Hãy để trí tưởng tượng bay cao. :3

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Tím  Số may mắn:  8  Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 33%

+ Song Tử:

Tình cảm: ★★★★
Hừm cần phải tiến thêm bước nữa.

Sự nghiệp: ★★★
Cạnh tranh gay gắt.

Sức khỏe: 20%
Bạn bị trầm cảm và mệt mỏi.

Tâm trạng: ★
Tâm trạng rất rất là không tốt. 

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Tím  Số may mắn:  1  Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 34%

+ Cự Giải:

Tình cảm: ★★★★★
Bạn mắc hội chứng " bám dính người yêu" rồi.

Sự nghiệp: ★★★
Tính chuyên môn và khả năng phán đoán là thứ mà bạn còn thiếu.

Thể chất: 90%
Đâu cần phải có người yêu thì mới chăm sóc được bản thân nhỉ.

Tâm trạng: ★★★★★
Không ngừng tìm kiếm cho đến khi tìm được câu trả lời.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Xanh nhạt  Số may mắn:  0  Sao hợp cạ: Xử Nữ
Tỉ lệ đàm phán thành công: 55%

+ Sư Tử:

Tình cảm: ★★
Nghi ngờ người yêu. O.O

Sự nghiệp: ★★★
Sắp có một cuộc cạnh tranh khá là gay gắt đây.

Thể chất: 30%
Đau lưng và mệt mỏi.

Tâm trạng: ★★★★
Ừm bạn có một chút vụng về khi giao tiếp.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Đỏ  Số may mắn:  9  Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%

+ Xử Nữ:

Tình cảm: ★★★
Đừng đưa ra quyết định gì khi mới cãi nhau xong nhé.

Sự nghiệp: ★★★
Cẩn thận trong việc kinh doanh hay bất cứ công việc gì vì kẻ lừa đảo luôn ở khắp nơi mà.

Thể chất: 68%
Trời lạnh, uống vitamin để tăng sức đề kháng.

Tâm trạng: ★★★★
Trí tưởng tượng tăng >< khả năng phán đoán giảm.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Bạc  Số may mắn:  8   Sao hợp cạ: Xử Nữ
Tỉ lệ đàm phán thành công: 74%

+ Thiên Bình:

Tình cảm ★★★★
Tình yêu làm cho Thiên Bình cảm thấy mình nghiêm túc và chững chạc hẳn ra đó 

Sự nghiệp ★★★
Tính độc lập của bạn đã phát huy tác dụng, có vẻ bạn càng ngày càng chuyên nghiệp hơn đấy

Thể chất 100%
Do giữ được tinh thần thép, nên mọi áp lực dường như không là gì cả, hôm nay bạn sẽ cháy hết mình ^o^

Tâm trạng ★★★★★
Vui vẻ lạc quan, tận hưởng được từng niềm vui nhỏ trong cuộc sống

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Xanh lá  Số may mắn:   5  Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 55%

+ Thiên Yết:

Tình cảm ★★★
Yết sẽ phá vỡ các quy tắc của bản thân cho dù biết có thể hối hận sau này :’(

Sự nghiệp ★★★★
Làm việc cật lực để cuối tuần được nghỉ ngơi 

Thể chất 60%
Vẫn còn mệt mỏi lắm đấy, tắt máy tính và TV đi ngủ sớm đi nhé

Tâm trạng ★★★
Bạn sẽ ngạc nhiên không biết tại sao hôm nay mình dễ tính thế đấy >.<

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Cam   Số may mắn:  7  Sao hợp cạ: Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 76%

+ Nhân Mã:

Tình cảm ★★★
Có kế hoạch đi chơi gì cũng tạm gác lại nhé 

Sự nghiệp ★★★★★
Mối quan hệ với đồng nghiệp sẽ tiến triển, sự vui tính của bạn thu hút mọi người lắm đấy

Thể chất 75%
Dù có chút lo lắng nhưng Mã vẫn sẽ cháy hết mình ^o^

Tâm trạng ★★
Chuyện gia đình không tốt chút nào, Mã cảm thấy bế tắc và thiếu tự do :’(

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Hồng  Số may mắn:  8  Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 71%

+ Ma Kết:

Tình cảm ★★★★★
Những dự định tương lai của hai người một lúc một rõ ràng hơn

Sự nghiệp ★★★
Bạn sẽ hơi nghi hoặc về khả năng của bản thân một chút đấy

Thể chất 55%
Hít thở sâu và cho đầu óc được nghỉ ngơi chút nhé Kết!

Tâm trạng ★★★★
Cuối cùng Kết cũng cảm thấy thoải mái một chút rồi đó ^_^

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Vàng  Số may mắn:  6  Sao hợp cạ: Không sao nào
Tỉ lệ đàm phán thành công: 66%

+ Bảo Bình:

Tình cảm ★★★
Suốt ngày bạn chỉ muốn được gặp người ta thôi :”>

Sự nghiệp ★★★★★
Phấn đấu hết mình để đạt được kết quả tốt nhất

Thể chất 70%
Rủ bạn bè cùng đi dạo hay chạy bộ nhé, vừa tụ họp tám chuyện vừa rèn luyện sức khỏe đấy ^_^

Tâm trạng ★★★★
Dù có chuyện gì cũng không ảnh hưởng đến tâm trạng của Bảo Bảo được 

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Bạc  Số may mắn:  3  Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 92%

+ Song Ngư:

Tình cảm ★★★
Quá lo lắng cho cảm xúc của người ấy nên Ngư cũng buồn buồn theo đó 

Sự nghiệp ★★★
Đừng vội nghe những lời khuyên của đồng nghiệp nhé, có thể kết quả rất tệ đó

Thể chất 50%
Không có vấn đề gì về thể chất cả, chỉ đơn giản là Ngư cảm thấy buồn chán thui

Tâm trạng ★★
Ráng cân bằng cảm xúc và đừng nghiêm trọng hóa mọi chuyện nhé Ngư Ngư

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Trắng  Số may mắn:  5  Sao hợp cạ: Không sao nào
Tỉ lệ đàm phán thành công: 62%

Dịch: Yết Yết & Nắng
Mật ngữ 12 chòm sao