---
title: "Thứ Tư ngày 27/11/2013"
date: 2025-06-13T15:25:48Z
slug: thu-tu-ngay-27112013
draft: false
---

## Thứ Tư ngày 27/11/2013

## Danielle1992

Xem ra Bảo Bảo lại chui vào góc riêng của mình rồi 

 
​+ Bạch Dương:

Tình cảm: ★★★
Không rõ ràng.

Sự nghiệp: ★★★★★
Mọi người muốn bạn đưa ra lời khuyên cho họ vì bạn có rất nhiều ý tưởng.

Thể chất: 100%
Năng lượng nhiều đến mức dư thừa luôn đó.

Tâm trạng: ★★
Một ngày khó chịu. ><

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Vàng  Số may mắn:  1  Sao hợp cạ:  Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 85%

+ Kim Ngưu:

Tình cảm: ★★★★
Bạn luôn cố gắng không lặp lại những sai lầm của quá khứ.

Sự nghiệp: ★★★★★
Bạn chính là người đứng sau các dự án thành công.

Sức khỏe: 59%
Đừng suy nghĩ nhiều nữa, cố gắng quên việc đó đi. Nghe nhạc cổ điển cũng là một cách hữu hiệu.

Tâm trạng: ★★★★★
Bạn dũng cảm hơn bình thường. 

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Xanh nhạt  Số may mắn:  9  Sao hợp cạ: Thiên Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 73%

+ Song Tử:

Tình cảm: ★★★
Bạn suy nghĩ nhiều quá khiến cảm xúc hỗn loạn rồi nè.

Sự nghiệp: ★★★★★
Thuận lợi để xem xét một công việc mới.

Sức khỏe: 95%
Bạn có tâm trạng khá tốt nên có thể cho bản thân đi tiệc tùng một chút. Thú vị quá!

Tâm trạng: ★★★★
Bạn luôn nói rằng: Không gì ngăn cản được tôi. *5ting*

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Cam  Số may mắn:  8  Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 82%

+ Cự Giải:

Tình cảm: ★★
Người cũ muốn quay lại?

Sự nghiệp: ★★★★★
Nắm lấy dự án này để thay đổi tình trạng của bạn hiện nay nhé,

Thể chất: 60%
Cảm thấy hơi yếu hôm nay? Bạn nên ngủ và tập thể dục nhiều hơn.

Tâm trạng: ★★★★★
Không dây vào rắc rối.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Trắng  Số may mắn:  1  Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 48%

+ Sư Tử:

Tình cảm: ★★★★★
Tình cảm cháy bỏng của bạn đã được đáp lại. XD

Sự nghiệp: ★★★★
Bạn cần khẳng định chính mình.

Thể chất: 45%
Thể chất thì tốt nhưng tâm trạng thì không được khá cho lắm.

Tâm trạng: ★★★★★
Bạn nên tin tưởng vào trực giác.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Xanh lá  Số may mắn:  6  Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 55%

+ Xử Nữ:

Tình cảm: ★★
Có nhiều rắc rối níu kéo bạn.

Sự nghiệp: ★★★★★
Bạn nên tham gia vào khóa đào tạo chuyên nghiệp này. Cơ hội hiếm có đó nha.

Thể chất: 39%
Chứng đau nửa đầu ảnh hưởng nhiều đến tình cảm và trí óc.

Tâm trạng: ★★★
Bốc đồng.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Vàng  Số may mắn:  9   Sao hợp cạ: Thiên Bình
Tỉ lệ đàm phán thành công: 28%

+ Thiên Bình:

Tình cảm: ★★ 
Những mâu thuẫn nội tâm xuất hiện làm tình hình xấu đi 

Sự nghiệp ★ 
Đừng quá cao ngạo, nó sẽ khiến mọi người khó chịu đấy 

Thể chất 78% 
Những hoạt động có chiều sâu cảm xúc sẽ giúp bạn cân bằng cuộc sống 

Tâm trạng ★ 
Vô cùng thất vọng! Bạn đừng dành thời gian để mà hờn dỗi nữa!

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Hồng  Số may mắn:   8  Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 83%

+ Thiên Yết:

Tình cảm ★★★★★ 
Bạn đang suy nghĩ về tương lai..."Anh đã mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ.." 

Sự nghiệp ★★★ 
Bạn nhận ra được những lợi ích từ việc hoạt động nhóm 

Thể chất 100% 
Khá tốt! Năng lượng đầy đủ cho cả ngày! 

Tâm trạng ★★★ 
Bạn có thể kiểm soát được mọi việc bằng lý trí

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Trắng   Số may mắn:  2  Sao hợp cạ: Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 60%

+ Nhân Mã:

Tình cảm ★★ 
Nói một cách tránh né Nó sẽ khá sống động bằng những cuộc cãi vả 
 
Sự nghiệp ★★ 
Sự bất hòa giữa Mặt Trăng và Sao Hỏa gây nên những mâu thuẫn với đồng nghiệp 

Thể chất 34% 
Hệ tiêu hóa gặp vấn đề là kết quả của việc quá căng thẳng 

Tâm trạng ★ 
Khá bực bội trong cả sự nghiệp và tình yêu, những hờn ghen và cãi vả cứ như được lên danh sách sẵn vậy

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Vàng  Số may mắn:  6  Sao hợp cạ: kim Ngưu
Tỉ lệ đàm phán thành công: 87%

+ Ma Kết:

Tình cảm ★★★
Này! Không thành thật là người ta giận rang chịu nhé :3

Sự nghiệp ★★★
Không hợp ý với đồng nghiệp, chuẩn bị cho một cuộc tranh luận nảy lửa nhé Kết >_<

Thể chất 65%
Cảm xúc khô cằn, thôi lên giường nằm ngủ đi cho khỏe nha

Tâm trạng ★★★★
Thất thường, không đoán trước được gì

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Tím  Số may mắn:  8  Sao hợp cạ: Không sao nào
Tỉ lệ đàm phán thành công: 47%

+ Bảo Bình:

Tình cảm ★★★
Hôm nay sẽ có nhiều chuyện bất ngờ xảy ra đấy

Sự nghiệp ★★
Có một số vấn đề cần phải giải quyết với cấp trên, cẩn thận =.=”

Thể chất 54%
Đừng ép bản thân mình quá nhé, nghỉ ngơi chút đi Bảo Bảo ơi

Tâm trạng ★★★★★
Nổi hứng đọc sách  kiếm một cuốn thật hay và thưởng thức thôi nào ^o^

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Xanh lá  Số may mắn:  7  Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 59%

+ Song Ngư:

Tình cảm ★★★★
Hai người nói chuyện hơi lạc tông xíu, nhưng vẫn vui vẻ như thường

Sự nghiệp ★★★★
Nâng cao kỹ năng tổ chức và thiết lập mối quan hệ với cấp trên đi nhé

Thể chất 46%
Uống một viên vitamin để giữ sức khỏe tốt nào

Tâm trạng ★★
Cảm xúc cứ bị đem ra để thử sức chịu đựng hoài thôi. Tức nước vỡ bờ nhé >_<

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Vàng  Số may mắn:  7  Sao hợp cạ: Kim Ngưu
Tỉ lệ đàm phán thành công: 64%

Dịch: Yết Yết & Nắng
Mật ngữ 12 chòm sao