---
title: "Thứ Năm ngày 28/11/2013"
date: 2025-06-13T15:26:21Z
slug: thu-nam-ngay-28112013
draft: false
---

## Thứ Năm ngày 28/11/2013

## Danielle1992

Trời đất! Còn gì tệ hơn với Bình Nhi không? 

 
​+ Bạch Dương:

Tình cảm: ★★★★★
Sẽ có điều bất ngờ nho nhỏ dành cho bạn.

Sự nghiệp: ★★★★★
Đón nhận một điều mới mẻ sắp tới nhé. Đồng nghiệp mới chăng? 

Thể chất: 70%
Gần đây có ngủ đủ giấc không hả????

Tâm trạng: ★★★
Rất khó để mọi người đồng ý với ý kiến của bạn khi mà họ rất công tư phân minh.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Đỏ  Số may mắn:  2  Sao hợp cạ:  Không sao nào
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%

+ Kim Ngưu:

Tình cảm: ★★
Cần kiểm soát những cơn giận dữ nhé nếu không mọi người sẽ quay lưng lại với bạn đấy.

Sự nghiệp: ★★★★
Cẩn thận sắp xếp thời gian tránh việc mặc kẹt giữa hai cuộc hẹn cùng lúc.

Sức khỏe: 49%
Dùng trà thảo dược để ngủ ngon hơn nhé. (Hoặc là dreamcatcher để tránh ác mộng XD *nháy mắt*)

Tâm trạng: ★★★★★
Cảm xúc bùng nổ bùm bùm bùm.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Hồng  Số may mắn:  5  Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 58%

+ Song Tử:

Tình cảm: ★★
Bạn nhạy cảm và cực đoan.

Sự nghiệp: ★★★★★
Thời điểm để phát triển ý tưởng.

Sức khỏe: 95%
Hy vọng bạn đưa ra sự lựa chọn đúng đắn.

Tâm trạng: ★★★★
Tâm trạng tuyệt vời => Chạy đi chia sẻ với mọi người.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Bạc  Số may mắn:  6  Sao hợp cạ: Ma Kết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 86%

+ Cự Giải:

Tình cảm: ★★
Cảm thấy thất vọng.

Sự nghiệp: ★★★
Không phải thời gian thích hợp để mở rộng mối quan hệ xã hội.

Thể chất: 70%
Đừng để tình yêu trở thành một chiếc boomerang làm tổn thương mình nhe.

Tâm trạng: ★★★★★
Tự tin khi giao tiếp.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Trắng  Số may mắn:  1  Sao hợp cạ: Kim Ngưu
Tỉ lệ đàm phán thành công: 33%

+ Sư Tử:

Tình cảm: ★★★★★
Bạn nghe lời và nuông chiều người yêu nhiều nhỉ.

Sự nghiệp: ★★★★★
Nhiệm vụ: làm phong phú dự án.

Thể chất: 95%
Tinh thần và sức khỏe đều tốt, => Năng động.

Tâm trạng: ★★★★★
Một ngày thú vị sắp tới 

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Xanh đậm  Số may mắn:  8  Sao hợp cạ: Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 39%

+ Xử Nữ:

Tình cảm: ★★
Bạn tin rằng tình yêu của bạn cần sự cuồng loạn ư?

Sự nghiệp: ★★★★★
Dù có kinh nghiệm và trình độ lâu năm, nhưng bạn vẫn bị cho ra rìa 

Thể chất: 85%
Uống nhiều nước trái cây và rau nhé. *đẹp da*

Tâm trạng: ★★★
Bạn hơi lo lắng và bốc đồng.

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Vàng  Số may mắn:  9   Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 82%

+ Thiên Bình:

Tình cảm ★
Những mâu thuẫn, căng thẳng làm quan hệ ngày càng xấu đi

Sự nghiệp ★
Không ổn tí nào cả!

Thể chất 5%
Những bất ổn trong cả tình cảm và sự nghiệp khiến bạn thật sự mệt mỏi

Tâm trạng ★★
Cáu giận và chẳng kiểm soát được chuyện gì đang xảy ra nữa

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Hồng  Số may mắn:   5  Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 88%

+ Thiên Yết:

Tình cảm ★★★★
Chiều chuộng người yêu có lẽ là nhiệm vụ chính trong ngày của bạn 

Sự nghiệp ★★★
Hãy đánh giá lại cục diện và tạo dựng vị trí vững chắc!

Thể chất 70%
Đừng cố gắng đi hết tất cả các nơi, bạn sẽ biết nơi nào là cần thiết để dừng chân

Tâm trạng ★★★
Hôm nay là ngày để Yết thỏa hiệp với tất cả và chung sống trong hòa bình hay sao ý nhở @@

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Tím   Số may mắn:  3  Sao hợp cạ: Xử Nữ
Tỉ lệ đàm phán thành công: 43%

+ Nhân Mã:

Tình cảm ★★★★★
Tình cảm đang nở rộ và bạn đang tự hỏi đã đến lúc đơm bông kết trái chưa :3

Sự nghiệp ★★★★
Sự thành công của bạn làm mọi người phải ganh tỵ nhưng nó chẳng ảnh hưởng gì tới bạn

Thể chất 80%
Một lối sống lành mạnh cho phép bạn nghỉ ngơi nhiều hơn

Tâm trạng ★★★★★
Tình bạn thì khăng khít, tình yêu thì như được chấp cánh, còn gì tuyệt vời hơn nữa nào

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Vàng  Số may mắn:  7  Sao hợp cạ: Bạch Dương
Tỉ lệ đàm phán thành công: 64%

+ Ma Kết

Tình cảm ★★★★★
Một ngày khá tốt để thể hiện tình cảm của bạn dành cho ấy

Sự nghiệp ★★★★★
Ai đó sẽ cần đến sự giúp đỡ của bạn

Thể chất 98%
Kiềm hãm năng lượng lại nào, nếu không bạn gặp rắt rối với nó đấy

Tâm trạng ★★★★★
Một ngày cân bằng và tích cực

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:   Trắng  Số may mắn:  7  Sao hợp cạ: Xử Nữ
Tỉ lệ đàm phán thành công: 69%

+ Bảo Bình:

Tình cảm ★★
Tình yêu cũng giống như một cảm xúc thông thường và những lời nói chua chát ấy làm bạn vỡ òa 

Sự nghiệp ★★★
Bạn có thể bị phân tâm và đánh giá sai

Thể chất 60%
Mức năng lượng cần thiết để thực hiện các công việc

Tâm trạng ★★★★
Hãy giải quyết những vấn đề vướng mắc vào hôm nay có lẽ sẽ tốt hơn đấy

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Cam  Số may mắn:  3  Sao hợp cạ: Song Ngư
Tỉ lệ đàm phán thành công: 87%

+ Song Ngư:

Tình cảm ★★★
Như chú mèo lười nhưng bạn lại khát khao mãnh liệt về tình yêu và buộc nửa kia phải phục tùng bạn

Sự nghiệp ★★
Mọi người bỏ qua sai lầm của bạn không có nghĩa là mọi người đang nâng đỡ bạn

Thể chất  76%
Hãy ăn uống thoải mái, nó sẽ giúp ích cho tâm trạng của bạn.

Tâm trạng ★★★
Quá nhạy cảm thêm vào đó sự thờ ơ của mọi người làm bạn tưởng tượng đủ điều tiêu cực  

May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  Đỏ  Số may mắn:  9  Sao hợp cạ: Không sao nào
Tỉ lệ đàm phán thành công: 72%

Dịch: Yết Yết & Nắng
Mật ngữ 12 chòm sao