---
title: "Chàng trai Cự Giải và cô gái Ma kết !!!"
date: 2025-06-12T10:43:51Z
slug: chang-trai-cu-giai-va-co-gai-ma-ket
draft: false
---

## Chàng trai Cự Giải và cô gái Ma kết !!!

## Mr.Simple

Cặp   đôi này là ví dụ điển hình cho việc càng khác nhau thì càng cuốn  hút   lẫn nhau nè. Đây là một sự kết hợp hoàn hảo giữa Nước và Đất, hai   nguyên  tố vốn dĩ không thể trộn lẫn với nhau. Hai người có những tính   cách  hoàn toàn trái ngược nhau, nên họ có thể học hỏi được nhiều điều   từ  nhau. Do đó, họ cảm thấy đối phương vô cùng cuốn hút.
 
Nam   Cự Giải  bản tính rất dịu dàng, giàu tình cảm. Là người giàu trí tưởng   tượng, anh  í cũng đặt ra những mục tiêu lớn cho cuộc đời của mình và    vô cùng  quyết tâm sẽ thực hiện cho bằng được. Quan niệm của Cự Giải  nam  về phụ  nữ, đặc biệt là người phụ nữ của mình, khá truyền thống.  Anh í  khá duyên  dáng, đồng thời cũng rất tinh tế. Nếu gắn bó với một  nữ Ma  Kết, Cự Giải  nam có thể bù đắp được những điểm mà Ma Kết nữ  thiếu sót,  làm cho cô ấy  cảm thấy hoàn thiện và mãn nguyện. Cự Giải  nam phủ tình  yêu ấm áp lên  bề ngoài lạnh lùng của Ma Kết nữ, cho cô  biết mình được  yêu và có cảm  giác an toàn. Nhưng mà lâu lâu tâm trạng  buồn vui thất  thường của anh í  cũng khiến cô thấy kỳ quặc.
 
Phụ  nữ Ma  Kết nói chung là rất thực tế,  khôn ngoan, và cũng rất tốt bụng,  luôn  sẵn lòng giúp đỡ người khác. Cô  ấy có thể vô cùng duyên dáng và  nữ  tính, nhưng cũng lại có lúc cực kỳ  lạnh lùng và xa cách. Ma Kết nữ  vô  cùng kiên định, nhưng bề ngoài cô cư  xử rất biết trước biết sau.  Khi  một Ma Kết nữ phải lòng một Cự Giải nam,  cô sẽ toàn tâm toàn ý xây  đắp  cho mối quan hệ này. Cô sẵn sàng hy sinh  nhu cầu cá nhân cho  người đàn  ông của mình. Nhưng đôi khi thái độ lãnh  đạm và sự quyết  đoán của cô có  thể làm anh buồn.
 
Ma Kết nữ luôn  chứng tỏ  mình là người  bạn đời chung thủy , khiến cho Cự Giải nam, vốn  có quan  điểm sống tích  cực, cảm thấy tin tưởng và hài lòng. Cô ngưỡng mộ   những đức tính của  anh và luôn giúp anh bộc lộ chúng khi cần thiết. Tuy   cô không có đủ sự  ấm áp anh cần, nhưng sự tận tụy và tính sở hữu của  cô  có thể giúp anh  gạt bỏ hết tất cả những tự ti, lo âu của mình. Cô  có  thể trả lời hết  tất cả những câu hỏi anh đặt ra. Nữ Ma Kết có thể  giúp  anh kiếm tiền,  lại hoàn toàn không phải là người phung phí. Cô  đem lại  cho anh nền  tảng kinh tế vững chắc mà Cự Giải nam sẽ không thể  có được  với bất kỳ  ai khác. Bản tính Ma Kết nữ vốn không phải là quá  tế nhị, cho  nên cô  cần cẩn thận lời ăn tiếng nói khi ở bên cạnh một  người đàn ông  nhạy cảm  và sáng nắng chiều mưa như Cự Giải.
 
Cự  Giải nam là một   người bạn đời rất tử tế và đáng yêu với nữ Ma Kết.  Anh biết cách tôn   trọng những gì thuộc và mình, và sẽ cảm thấy vô cùng  hạnh phúc nếu có   được một Ma Kết nữ. Anh sẽ khơi dậy sự lãng mạn  trong cô với cách cư xử   đầy yêu thương và cảm giác an toàn ấm áp mà  anh dành riêng cho cô. Anh   luôn tôn trọng tính cách của cô và luôn cố  gắng giúp đỡ cô bằng mọi  cách  có thể. Anh khiến cho cô thấy anh rất  yêu và cần có cô, một cảm  giác  mới lạ đối với người thực tế như Ma  Kết. Cự Giải thường xuyên bị  tổn  thương bởi sự kém nhạy cảm của Ma  Kết, nhưng thường thì chỉ cần cô  xin  lỗi, anh sẽ tha thứ ngay lập tức.  Tuy nhiên khi anh thay đổi cảm  xúc  thất thường quá, cô cũng không thể  thích ứng được và sẽ nổi cáu  lên.
 
Tình yêu đích thực  giữa Ma Kết và Cự Giải sẽ đến khi  họ cảm thấy mình  là một và là tất cả  của nhau. Nguyên tố đất của  Ma  Kết dành chỗ cho  nguyên tố nước của  Cự Giải, nhờ đó họ có thể hòa hợp  và tin tưởng lẫn  nhau đến hết cuộc  đời. Mỗi ngày trôi qua, sự tinh tế  của Ma Kết nữ sẽ  được bồi đắp thêm  nhờ sự dịu dàng của Cự Giải nam.  Trong khi đó, sự đáng  tin cậy và khôn  ngoan của Ma Kết nữ sẽ làm cho Cự  Giải nam thêm ổn định  và vững vàng.  Bằng những cách quan tâm khác  nhau, họ giúp cho tinh thần  của nhau  thêm tươi sáng và làm cho cuộc  sống thêm tươi đẹp. Sự khác  biệt giữa  hai chòm sao này bổ trợ và hoàn  thiện lẫn nhau, nhờ đó họ có  thể khám  phá những gì mình đang thiếu và  muốn được trải ngiệm từ đối  phương,  bằng cách này hay cách khác. Sự  hoàn thiện lẫn nhau giữa hai  chòm sao  này thực tế và vững chắc hơn tất  cả các sự kết hợp giữa các  chòm sao  còn lại, mà vẫn hội đủ mọi giá trị  tình cảm.
 
Cự Giải nam  và  Ma Kết nữ coi trọng sự gắn bó  thể xác cũng như bất cứ thứ gì khác.  Trải  ngiệm gần gũi giữa hai người  này khiến cho họ thấy mọi thứ xung  quanh  tươi đẹp hơn. Tuy nhiên cái  nhìn đối với chuyện gối chăn của hai  người  này có hơi khác biệt chút  xíu. Đối với Cự Giải nam, đó là sự  liên kết  tình cảm, trong khi phụ nữ  Ma Kết xem đây là sự tin cậy lẫn  nhau. Phụ nữ  Ma Kết thường mất một  thời gian dài để xây dựng lòng tin  trước khi nhắm  mắt ngã vào vòng tay  của Cự Giải. Nhưng một khi hai  người đã là một,  cuộc sống chăn gối của  họ sẽ vô cùng hòa hợp, phong  phú, và đầy ý nghĩa.  Tình yêu của Cự Giải  sẽ làm cho Ma Kết nữ muốn có  anh càng nhiều hơn.  Bản chất trái ngược  của hai cung này khiến cho sự  cuốn hút giữa họ càng  mãnh liệt và nồng  nàn, cho cả hai một trải  ngiệm tình yêu sâu sắc và mãn  nguyện. Phải nói  là trong tất cả sự kết  hợp giữa các chòm sao, sự gắn  bó thể xác giữa  Cự Giải nam và Ma Kết nữ  là một trong số những sự kết  hợp làm cho đời  sống của hai người thêm  phong phú và giúp họ hoàn thiện  bản thân tốt  nhất, khiến cho mọi giấc  mơ của họ trở nên hiện thực.
 
Bởi  vì quá trái ngược nhau,  mối quan hệ giữa Ma Kết nữ và Cự Giải nam  luôn  nảy sinh những xung  đột. Họ cần một khoảng thời gian dài và rất  nhiều  kiên nhẫn để tìm  hiểu nhau thấu đáo. Ma Kết luôn tôn trọng sự cẩn  thận  và lòng kiên trì  của Cự Giải nam, và sự dịu dàng của anh luôn làm  cô  cảm thấy hãnh  diện. Tuy nhiên tính sáng nắng chiều mưa và hay cáu  kỉnh  của anh làm  cô khó chịu. Mặt khác, tuy Cự Giải yêu sự kiên định và  khôn  ngoan của  Ma Kết nữ, sự cứng nhắc và thiếu nhạy cảm của cô lại có  thể  làm cho  anh tổn thương sâu sắc. Để giữ cho mối quan hệ được lâu bền,   anh cần  kiềm chế cảm xúc thất thường của mình lại, và cô cần phải biểu   lộ sự  cảm thông của mình nhiều hơn nữa.
 
* Xin cảm ơn bạn Van Anh Do vi bài dịch trên  *
 from facebook/Hội những người cung Ma Kết (Capricorn)