---
title: "Hội những người cuồng Creepypasta"
date: 2025-06-13T12:28:58Z
slug: hoi-nhung-nguoi-cuong-creepypasta
draft: false
---

## Hội những người cuồng Creepypasta

## AriesMio

​ ​ Xin chào tất cả mọi người, từ già đến trẻ, từ trai đến gái và từ Mem mới đến các Mod. Tôi lập topic này tức Hội những người cuồng Creepypasta để giúp mọi người giao lưu cũng như phát triển Forum 12 chòm sao. Đây là nơi để mọi người giải trí sau những giờ học và làm việc căng thẳng. Topic này là nơi sưu tầm, viết về Creepypasta. Hoan nghênh các bạn đọc và đặc biệt post các câu chuyện chưa có trên topic này. Yêu cầu mọi người post bài phải đề truyện thứ mấy VD : Truyện thứ 1; truyện thứ 2;… Và tên truyện (nếu không có thì thôi).​ ​Chú ý : Cảnh báo những người bị yếu tim hoặc mắc các bệnh về tim. Vì một số lí do nên tôi sẽ chỉ đăng link ảnh của câu truyện đó. Những ai bị ám ảnh hay bị shock thì đừng tìm tôi, vì tôi đã cảnh báo trước cho các bạn rồi…​ ​​ ​Creepypasta​ ​Creepypasta nói đơn giản là những mẩu chuyện, video rùng rợn trôi nổi trên mạng. Về bản chất có thể gọi creepypasta là truyện ma cũng không sai, tuy nhiên sức hấp dẫn của nó lại mạnh hơn rất nhiều một phần bởi chúng được thuật lại một cách chi tiết, có thời gian địa điểm xác thực giống như chính người trong cuộc kể lại hơn là sản phẩm thêu dệt của trí tưởng tượng. Một số câu chuyện được cho là dựa trên sự kiện có thật truyền tai nhau, như một bản nhạc khiến cho hàng loạt người tự tử sau khi nghe hoặc dễ chấp nhận hơn là phát hiện về các sinh vật kì lạ... ​ ​​ ​Một vài lưu ý khác:​ 
Nghiêm cấm spam, gây war hay dùng những câu truyện này để dọa nạt làm ảnh hưởng đến thể chất lần tinh thần của người khác. Khi đem bài đăng ở nơi khác các bạn vui lòng khi rõ nguồn và người viết.​Ai muốn đăng chuyện thì pm cho tôi ở FACEBOOK nhé nếu không thì gửi vào đối thoại cho tôi để tôi tổng hợp số chuyện. Ghi nguồn và tên chuyện nhé, cảm ơn mọi người.​ 
 
Mục Lục:
 
Creepypasta: Liều thuốc độc ngọt ngào​Câu chuyện thứ nhất : Đoạn phim Mickey bị ma ám​Câu chuyện thứ 2 : PHINEAS & FERB: Cái chết của Phineas​Câu chuyện thứ 3 : Slender Man​Câu chuyện thứ 4 : Huyền thoại Zodiac. Kẻ sát nhân Hoàng Đạo​Câu chuyện thứ 5 : Vết chàm đỏ​Câu chuyện thứ 6 : Samantha​Câu chuyện thứ 7 : Chú chó nhỏ ​Câu chuyện thứ 8 : Pokemon và phiên bản “đen” kỳ lạ​Câu chuyện thứ 9 : Cô gái trong bức ảnh​Câu chuyện thứ 10: Chỉ còn 168 điểm​Câu chuyện thứ 11 : Tiệc sinh nhật​Câu chuyện thứ 12 : Mắt đỏ ​Câu chuyện thứ 13 : Còn sống?​Câu chuyện thứ 14 : Bốn tấm ảnh​Câu chuyện thứ 15: Sự thật về bộ phim Phineas and Ferb​Câu chuyện thứ 16: Suicide in Sooga (Pucca Lost Episode) ​Câu chuyện thứ 17 : Facebook Friends​Câu chuyện thứ 18 : Tài khoản Facebook "Không xác định"​Câu chuyện thứ 19 : I Got A Boy và đoạn ballad chết người ​Câu chuyện thứ 20 : Tổng hợp các tập phim bị mất của Courage the ‎Cowardly Dog ​Câu chuyện thứ 21 : Webcamman ​Câu chuyện thứ 22 : Còn thức không?​Câu chuyện thứ 23 : Lưỡi liềm... ​Câu chuyện thứ 24 : Chiếc ghế bành​Câu chuyện thứ 25 : The Beckoning Hand​Câu chuyện thứ 26 : Bật đèn​Câu chuyện thứ 27 : Máy ảnh tiên tri​Câu chuyện thứ 28 : Smile.jpg ​Câu chuyện thứ 29 : Đôi mắt ​Câu chuyện thứ 30 : Jeff the Killer ​Câu chuyện thứ 31 : The rake Câu chuyện thứ 32 : The Smiling Man In Black Câu chuyện thứ 33 : Jane the killer​Câu chuyện thứ 34 : Axis Power Hetalia tập 23.5​Câu chuyện thứ 35 : Vết cào Câu chuyện thứ 36 : Tiếng rên rỉCâu chuyện thứ 37 : LuCâu chuyện thứ 38 : Con búp bê cũCâu chuyện thứ 39 : Jeff the Killer - Đằng sau sự thậtCâu chuyện thứ 40 : Thánh chiến Jeff và Jane - Một mất một cònCâu chuyện thứ 41 : Người giữ lòng tin tưởng – HOLDER OF BELIEF​Câu chuyện thứ 42 :Người mang sự ô nhục – HOLDER OF SHAMECâu chuyện thứ 43 : Elevator Action​