---
title: "Thứ tư ngày 24/7/2013"
date: 2025-06-13T12:31:35Z
slug: thu-tu-ngay-2472013
draft: false
---

## Thứ tư ngày 24/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ tư ngày 24/7/2013

 
Uầy...Hôm nay nay Bảo Bảo nhà ta lãng mạn thế xD xD xD~~~~
 

 
+ Bạch Dương:
 
Tình cảm: ★
Đừng mong đợi quá nhiều. Phát điên vì nó cũng chẳng ích gì đâu. Có được những khoảnh khắc đáng nhớ đã là tốt lắm rồi…

Sự nghiệp: ★★★★★
Sếp tán thưởng bạn trước mặt mọi người. Quá đã!!!

Thể chất: 83%
Nhờ ăn uống đúng bữa và tập thể dục đều đặn, Tiểu Bạch đang sở hữu một thể trạng tuyệt vời!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Tím        Số may mắn: 8        Sao hợp cạ: Kim Ngưu
Tỉ lệ đàm phán thành công: 45%
 
+ Kim Ngưu:
 
Tình cảm: ★★★
Có vài chuyện phải trì hoãn.

Sự nghiệp: ★★
Nếu Ngưu-chan có ý định đi xin việc vào ngày hôm nay thì có lẽ là nên dời vào một ngày nào đó khác. Hôm nay trời không đẹp tẹo nào đâu!

Thể chất: 55%
Kim Ngưu đang ngập ngụa trong mớ cảm xúc tiêu cực. Ngủ có thể giúp bạn quên đi nhiều thứ.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Bạc        Số may mắn: 5        Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 80%
 
+ Song Tử:
 
Tình cảm: ★★★★
Những rào cản đã thực sự được phá vỡ khi hai bạn thấu hiểu nhau hơn.

Sự nghiệp: ★★★★★
Mọi người hoàn toàn tin tưởng ở bạn, và lắng nghe bạn.

Thể chất: 67%
Cứ mải tham công tiếc việc sẽ khiến Song Song phải kiệt sức mất thôi!!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng        Số may mắn: 0        Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 61%
 
+ Cự Giải:
 
Tình cảm: ★
Tràn trề thất vọng. Dường như có ai đó đang lừa dối Tiểu Giải.

Sự nghiệp: ★★★
Có điều gì đó đang ngăn chặn sự tiến bộ của bạn và bạn dĩ nhiên không thể để yên cho điều đó tiếp tục xảy ra.

Thể chất: 68%
Đôi khi cứ đi theo lối mòn là không đủ.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Đỏ        Số may mắn: 7        Sao hợp cạ: Sư Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 83%
 
+ Sư Tử:
 
Tình cảm: ★★★★
Vẫn chưa phải là muộn nếu bạn muốn bắt đầu mùa hè tình yêu của mình ngay lúc này!

Sự nghiệp: ★★★
Những căng thẳng mà bạn vừa phải trải qua quả thực không dễ gì chịu đựng. May mắn thay Sư Tử thật mạnh mẽ.

Thể chất: 78%
Một chuyến đi biển thì sao nhỉ? Sóng biển, cát vàng và nụ cười nở trên môi!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng        Số may mắn: 1        Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 46%
 
+ Xử Nữ:
 
Tình cảm: ★★★
Xử Nữ dường như vẫn chưa đủ can đảm để đón nhận một điều gì mới.

Sự nghiệp: ★★★★
Tình yêu và công việc đôi khi sẽ đến cùng một lúc như vậy đó! Rồi bạn sẽ thấy những ấn tượng đầu tiên…

Thể chất: 69%
Tủ lạnh của bạn lại chất đầy đồ ăn! Và điều đó dĩ nhiên sẽ khiến Tiểu Xử phải xem lại… tủ quần áo!!!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Nâu        Số may mắn: 2        Sao hợp cạ: Thiên Yết
Tỉ lệ đàm phán thành công: 30%
 
+ Thiên Bình:
 
Tình cảm: ★★★
Hãy nói ra hết những gì bạn nghĩ và để người ấy biết được ý định của bạn
 
Sự nghiệp ★★★★
Tám chuyện sẽ khiến bạn đỡ căng thẳng hơn đó.
 
Thể chất: 98%
Mọi thứ đều như bạn mong muốn ^_^
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh lá        Số may mắn: 9        Sao hợp cạ: Nhân Mã
Tỉ lệ đàm phán thành công: 39%
 
+ Thiên Yết:
 
Tình cảm: ★★★★★
Hôm nay, bạn sẽ gặp “nửa kia lương lai” của mình :”>
 
Sự nghiệp ★★★★★
Một bước tiến quan trọng. bạn biết cách để tận dụng những mối quan hệ của mình
 
Thể chất: 79%
Sao bạn không đi bơi? Đây là mùa hè mà!!!!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Cam        Số may mắn: 6        Sao hợp cạ: Kim Ngưu
Tỉ lệ đàm phán thành công: 77%
 
+ Nhân Mã:
 
Tình cảm: ★★★★★
Chả còn gì nói cả. Thật là toẹt vời ông mặt trời ))
 
Sự nghiệp ★★★
Cần suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định, đừng tự tin quá
 
Thể chất: 74%
Khá mệt mỏi và nhạy cảm, bạn cần bình tĩnh hơn khi mọi chuyện không theo ý mình
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Xanh nhạt        Số may mắn: 7        Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 50%
 
+ Ma Kết:
 
Tình cảm: ★★
Những thay đổi khiến các kế hoạch của bạn rối tung lên >.<
 
Sự nghiệp ★★★★
Một vài sự thay đổi khiến bạn cảm thấy hào hứng
 
Thể chất: 34%
Quá nhiều cảm xúc khó chịu, giờ bạn chỉ muốn được ngủ một giấc thât ngon
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Trắng        Số may mắn: 3        Sao hợp cạ: Cự Giải
Tỉ lệ đàm phán thành công: 34%
 
+ Bảo Bình:
 
Tình cảm: ★★★★★
Đôi khi, chỉ là vô tình chạm mặt mà lại trở thành một đôi 
 
Sự nghiệp: ★★
Bạn đang phân tâm, rất khó tập trung vì một sự việc bất ngờ xảy ra
 
Thể chất: 27%
Rất căng thẳng, bạn khó lòng để ngủ yên >.<
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Vàng        Số may mắn: 8        Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 55%
 
+ Song Ngư:
 
Tình cảm: ★
Nếu bạn đang FA, thì đừng để bị rơi vào chính chiếc “bẫy” mà mình bày ra
 
Sự nghiệp ★★
Bạn có thể bị nhận nhầm người hoặc bị ám ảnh vì những cấp bậc trong công việc
 
Thể chất: 66%
Hãy thật cố gắng để tỉnh táo!!!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: Đỏ        Số may mắn: 7        Sao hợp cạ: Song Tử
Tỉ lệ đàm phán thành công: 80%
 
Hương Thảo & Sandra
Mật Ngữ 12 Chòm Sao