---
title: "Mật Ngữ ngày 22/7/2013"
date: 2025-06-13T12:31:38Z
slug: mat-ngu-ngay-2272013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Các Chòm Sao Nam Tính ]
Những bạn nữ ở chòm sao này có xu hướng .. hơi manly trong cách ứng xử, tức là mạnh mẽ đương đầu với sóng gió và chống chịu tốt hơn so với các bạn nữ ở cung khác, chứ kiểu cách thì vẫn con gái đáng yêu như bình thường nhé).
 

 
Quán quân: Sư Tử 
 
Á quân: Bảo Bình 
 
Quý quân: Bạch Dương 
 
Hạng 4: Song Ngư 
 
Hạng 5: Thiên Bình 
 
Hạng 6: Nhân Mã 
 
Translated: Leslie Salmon.
 
 
 
[3 chòm sao tập trung lại sẽ trở thành 1 nhóm rất ngoan cố:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 

 
Bạch Dương: Song Tử, Bảo Bình
 
Kim Ngưu: Cự Giải, Song Ngư
 
Song Tử: Bạch Dương, Sư Tử
 
Cự Giải: Kim Ngưu, Xử Nữ
 
Sư Tử: Song Tử, Thiên Bình
 
Xử Nữ: Cự Giải, Thiên Yết
 
Thiên Bình: Sư Tử, Nhân Mã
 
Thiên Yết: Xử Nữ, Ma Kết
 
Nhân Mã: Thiên Bình, Bảo Bình
 
Ma Kết: Thiên Yết, Song Ngư
 
Bảo Bình: Bạch Dương, Nhân Mã
 
Song Ngư: Ma Kết, Kim Ngưu
 
Theo Sina – Dịch: Lucerne Ye
 
 
 
[Trạng thái tâm lý của 12 chòm sao lúc yêu thầm:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 

 
Bạch Dương: không biết che giấu nhất
 
Kim Ngưu: lặng lẽ nhất
 
Song Tử: lơ lửng nhất
 
Cự Giải: si mê nhất
 
Sư Tử: nói thì nói nhưng vẫn mềm lòng nhất
 
Xử Nữ: lên xuống bất thường nhất
 
Thiên Bình: dễ tổn thương nhất
 
Thiên Yết: há miệng chờ sung
 
Nhân Mã: thiếu lòng tin nhất
 
Ma Kết: dám dũng cảm tiến tới nhất
 
Bảo Bình: tình cảm nhiều nhất
 
Song Ngư: thích lựa chọn nhất
 
Theo Sina – Dịch: Lucerne Ye
 
 
 
[Khi 12 chòm sao đi dự đám cưới]
*Buổi tiệc mà có đủ 12 đứa này thì nhộn phải biết xD
 

 
Buổi tiệc bắt đầu được vài phút thì Thiên Yết đã bị trách móc vì cái tội kêu gào: "Đừng làm thế!" trong lúc cô dâu chú rể trao nhẫn.
 
Kim Ngưu đói đến mức ăn hết sạch mấy dĩa đồ ăn.
 
Bạch Dương thấy quá chán nên quyết định tận dụng việc bia bọt xả láng để tổ chức cuộc thi uống rượu của họ và chiến hữu.
 
Song Tử cố gắng có mặt trong tất cả các bức hình trong khi Xử Nữ nói với mọi người là đám cưới của mình sẽ trang nhã hơn đám này nhiều.
 
Nhân Mã khiến không khí buổi tiệc lan xa bằng cách nói chuyện với các bồi bàn và cố xin số điện thoại của họ.
 
Sư Tử bla bla trên micro suốt thời gian mọi người chúc tụng cặp vợ chồng mới.
 
Bảo Bình cứ lo lắng sẽ có người nhận ra quà họ gửi mừng đám cưới thật ra là một món quà sinh nhật cũ.
 
Song Ngư vừa uống vừa than thở vì đây ko phải là đám cưới của họ 
 
còn Ma Kết thì tìm cách chuồn khỏi đám cưới mà không bị ai để ý.
 
Khi cô dâu ném hoa ra, Thiên Bình và Cự Giải tranh giành quyết liệt, không ai nhường ai vì ai cũng muốn mình là người bắt được nó.
 
Wander MN12CS
 
 
 
[Loạt bài: 8 điều nhỏ nhặt khiến 12 chòm sao cực kỳ cực kỳ khó chịu]
*Kỳ 3: Thiên Bình
 


1. Bị sai vặt

2. Bị chê là mặc đồ xấu

3. Ai vứt rác bừa bãi 

4. Ai ngược đãi động vật

5. Bị bắt đứng chờ 

6. Ai luộm thuộm

7. Bị bắt uống thuốc 

8. Ai ăn uống nhồm nhoàm

Dịch: Bookj

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao