---
title: "Deep Web - có hay không 1 thế giới chết chóc?"
date: 2025-06-13T12:34:28Z
slug: deep-web-co-hay-khong-1-the-gioi-chet-choc
draft: false
---

## Deep Web - có hay không 1 thế giới chết chóc?

## KingArea

Deep Web - có hay không 1 thế giới chết chóc?​ ​​ ​Mình đăng bài này, có lẽ nhiều bạn sẽ nhảy dựng lên: "Ôi sao thằng Jay này trẻ trâu quá!!! Nguy hiểm vậy, bí ẩn vậy mà nó cũng đăng lên facebook, có thể chết người đấy! Chẳng tuân thủ cái gọi là luật ngầm gì cả... bla bla..." ​ ​Xin thưa các bạn rằng: cái deep web này chẳng còn gì là bí ẩn nữa khi chỉ cần một vài click trên google bạn sẽ được hướng dẫn cách vào deep web từ a đến z. ​ ​Và nguy hiểm ư? Có lẽ vậy! Nhưng các bạn đã từng nghe nói ai đó bị giết vì deep web chưa? Hay là đều đọc qua những câu chuyện, những lời đồn được truyền tai qua mạng? Rồi từ những lời đồn ấy cũng rỉ tai nhau như những người trong cuộc: Đừng vào, nguy hiểm chết người đấy!​ ​Đầu tiên mình sẽ trích dẫn một câu chuyện mà được cho là một người đã truy cập vào deep web kể lại. Tính xác thực thì mình không dám chắc, nhưng chắc chắn qua nó các bạn sẽ tưởng tượng được ra: Deep web là gì?​ ​Câu chuyện như sau:​________________________________​Khuyên chân thành các bạn có ý định vào deep web thì nên SUY NGHĨ THẬT KĨ trước khi vào. TUYỆT ĐỐI KHÔNG VÀO chỉ vì TÒ MÒ.​ ​Deep web nhìn chung là một môi trường đảm bảo tính NẶC DANH của người tham gia. Các nội dung tải lên, tải về thường không hề được kiểm duyệt, kiểm soát! Chính vì tính nặc danh đó nên tỷ lệ tội phạm trên deep web rất cao, biến Deep web là nơi không an toàn nhất trên internet. Nếu các bạn đã lướt qua các trang porn, sơ xẩy 1 tý thì thông tin cá nhân sẽ bị mất... và nghĩ đó đã là nguy hiểm thì deep web còn cao hơn đó nhiều bậc. Bạn click vào một link lạ, viết một điều giỡn chơi đại loại như "tao không muốn sống nữa", và thật bất ngờ, bằng một cách nào đó mà vài ngày sau bạn tỉnh dậy thấy mình đang ở trong một tầng hầm. Xung quanh bạn là la liệt những dụng cụ y học. Bạn đã trở thành một con chuột bạch cho những thí nghiệm trên cơ thể người của bọn bệnh hoạn!​ ​Nên nhớ những gì tôi nói HOÀN TOÀN không phải là sự đùa giỡn hay dọa nạt, nó là sự thật ở deep web!​ ​Tôi cũng từng như các bạn, đã từng tò mò về deep web, bỏ công và thời gian nghiên cứu gần một tuần để lội cho được vào deep web. Và bây giờ tôi mong rằng ngày đó tôi không quá tò mò!​ ​Ngày đó tôi còn nhớ như in là ngày 13/3/2009, dạo một vòng trên wiki để tìm tài liệu về mạng máy tính sơ khai được tạo ra thế nào, tôi vô tình đọc được một tài liệu về deep web http://en.wikipedia.org/wiki/Deep_Web . Mừng như vớ được vàng khi có một nội dung độc đáo, tôi chắc mẩm đây sẽ là điểm nhấn trong bài thuyết trình của mình sắp tới. Tuy nhiên tra google thì rất ít trang nói về deep web, số lượng trang nói về cách vào lại càng ít hơn. Sau một ngày tra cứu thì tôi đi vào ngõ cụt! Quyết định từ bỏ deep web để làm cho kịp đề tài...​ ​Đêm đó, tôi ngủ không được! Deep web cứ lởn vởn trong đầu tôi như một bóng ma! Bản năng của một người chuyên làm đề tài không cho phép tôi làm đề tài một cách hời hợt được! "phải có bằng được deep web" - tôi nghĩ và bật dậy...​ ​Tiếp tục google, thay deep web bằng deep net, reg acc vài forum, tình hình không khả quan hơn khi chỉ có cao nhất link của hidden wiki, paste lên trình duyệt sẽ không ra nội dụng gì cả! Không bó tay, tôi thử pm trực tiếp nick gizmo***** đang sáng trên diễn đàn (Không tiện nêu rõ nick anh này, chúng ta cứ gọi anh ta là gizmo), anh này có vẻ thấu hiểu khá sâu về deep web. Tôi sử dụng hết vồn tiếng anh của mình để viết một bức thư thật hay và inbox anh ta, sau đó bật GG và chơi dota giết thời gian!​ ​Sau chừng 3 4 ván dota, tôi check tiếp inbox nhưng vẫn không thấy hồi âm! Chán nản - tôi gục xuống ngủ ngon lành, chả buồn tắt máy!​ ​Giấc mơ của tôi có vẻ bị xáo trộn. Tôi phải chạy trốn một thứ gì đó không rõ, nó ở sát rạt ngay đằng sau tôi, hơi nóng phả thẳng vào người rất khó chịu! Chân tôi cảm giác tê chồn và mỏi đến mức không chịu được! Bất chợt tôi bị hụt chân, con thú lao đến và phát ra những tiếng ồn lạ lùng, tôi tỉnh dậy... Trời đã sáng từ khi nào! Tiếng nhạc bài Slam - pendulum vẫn ồn ỹ trong chiếc tai nghe còn lại bên tay tôi. Trên màng hình của tôi, một tin nhắn đã được gửi đến từ gizmo, vỏn vẹn link down phần mềm tor, một link dạng .onion (không phải hidden wiki) và một dòng duy nhất: Don't let them see you cỡ cực bự! Hẳn là thằng cha này rất vội hoặc là nó có vấn đề về tâm thần hay sao ý!​ ​Dĩ nhiên là tôi không ngu mà down ngay và dùng tor trong link của hắn, tôi chuyển ngay sang virustotal để check coi tor có vấn đề không! Mọi thứ tốt đẹp, tôi yên tâm xách Tor về cái đặt và sử dụng!​ ​Giao diện tor bật lên nhìn như mọi giao diện trình duyệt web bình thường mà tôi vẫn dùng. Thử táy máy đánh google.com vào thành adress, vẫn hiện google bình thường! Tôi lấy link của hidden wiki dán vào thanh này, trang hidden wiki hiện ra với nhiều thứ hay ho, tuy nhiên không hè màu mè và đẹp đẽ! Các trang deep web nếu nói để các bạn dễ hình dung thì giao diện nhìn như trang 4chan vậy! Tiếp tục với hidden wiki, xếp từ trên xuống tôi có thể thấy các nội dung liên quan đến nhạc chất lượng cao, thể thao, giải trí blah blah. Nhưng càng kéo xuống dưới thì các nội dung lại dần tệ đi. Ở những dòng dưới cùng, tôi có thể thấy các địa chỉ porn và các chợ "đen".​Thử click và địa chỉ các chợ, tôi nhìn thấy các món hàng giao dịch không thiếu thứ gì cả, từ đồ chơi, điện thoại đến các món hàng như thuốc là, bia rượu nhưng tuyệt nhiên không hề có gì đáng sợ cả! Với đơn vị tiền là BITCOIN, bạn có thể giao dịch như dùng tiền thật vậy!​Chú ý vào một gian hàng bán điện thoại, tôi thấy một link dẫn tới trang hàng chính của anh ta. Lần theo link, tôi được đưa tới một của hàng "đánh cắp" nói nôm na là một nơi để các tên trộm bán hàng chúng trộm được. Tại đây chúng ta có thể tìm thấy một chiếc ipod với giá chỉ 4 - 5 bitcoin (theo thời giá lúc đó là khoảng hơn 10 dollar) hay thậm chí còn có dịch vụ "bạn hãy nêu món đồ bạn muốn mua, chúng tôi sẽ đánh cắp nó cho bạn "​"Hừ! Nhảm nhí!" Tôi nghĩ và tắt máy đi học. Dù sao ít nhất chỉ cần biết vào deep web để biểu diễn trước lớp để tụi trong lớp và có khi là ông thầy dạy tin tròn mắt là quá đủ cho bài thuyết trình rồi! Tôi cười thầm và tắt máy chuẩn bị để lên lớp!​ ​Tôi đã có thể dừng lại ở phạm vi "biết", bài thuyết trình trên lớp cực thành công vì cả thầy dạy tin cũng chưa biết gì về deep web! Màn hình trình chiếu show ra hidden wiki cũng là lúc con 10+ được trao cho tôi...​ ​Nhưng tôi - một kẻ đã quá tham lam không thể dừng lại... Như icarius, tôi phát cuồng với khám phá mới của bản thân!​ ​Link mà gizmo trao cho tôi chính là một library chứa tổng hợp nhiều link dẫn tới nhiều site của deep web. Cần biết là trong deep web thì các công cụ tìm kiếm hoạt động rất hạn chế và nội dung cũng cực kì nghèo nàn vậy nên các library chính là nguồn chủ yếu để ta có thể thâm nhập sâu hơn. Từ cái library mà gizmo giao, tôi đã lướt qua một thế giới đáng sợ hơn rất nhiều thứ mà tôi từng tưởng tượng. Hàng loạt library được link vào nhau như một cái mạng nhện khổng lồ và tôi - một kẻ ngu si thiếu hiểu biết đang lần mò trong đó bất kể hiểm nguy chỉ vì tò mò!​ ​Các bạn thấy gì trên deep web?​ ​Những cuộc thí nghiệm vô nhân đạo trên cơ thể con người được thực hiện và post kết quả tại đây, so với nó thì các cuộc thí nghiệm của Nazi còn là nhân đạo! Không tin ư? Bạn có nghĩ được người ta thí nghiệm và update hình ảnh nạn nhân hàng ngày trên site khoa học của họ! Tôi còn nhớ mãi việc theo dõi thí nghiệm về khả năng ngâm mình và tồn tại trong môi trường nước của con người. Họ chọn người tham gia thí nghiệm gồm trẻ em, người lớn và phụ nữ có thai, ngâm vào 3 bình nước lớn, ốp ống dẫn thở vào mặt, mỗi nạn nhân đều bị trói tay chân và cắt lưỡi để không thể tự sát được, cứ thế ngày qua ngày, họ kéo các mẫu thử lên, tính toán, đo đạc, kiểm tra tình trạng, ghi vào báo cáo ròi tiếp tục thí nghiệm! Tôi đã không thể nào ngon cơm được trong nhiều ngày vì ám ảnh sự thay đổi của da con người bị ngâm nước ngày này qua ngày khác! Người phụ nữ có thai chết sau 24 ngày, đứa nhỏ chỉ được 20 ngày và chàng thanh niên chỉ được 26 ngày! Không biết thế giới có biết đến sự tòn tại của họ hay không nữa! Ngoài ra còn nhiều thí nghiệm độc ác hơn chủ yếu tính toán khả năng sống sót của con người của hội nhóm này! nhưng tôi không đủ dũng khí để xem tiếp sau khi scroll hết trang thí nghiệm đầu tiên!​ ​Tránh xa các trang có tag gore, tôi tiếp tục suft sâu hơn nhờ các link thỉnh thoảng được đưa ra trong các cmt trong diễn đàn...​ ​Childporn hiện ra đầy rẫy khi tôi click vào một link được rate 5 sao trên trang porn - với tag pe**. Cái đáng sợ là trên các trang đó họ còn chia sẻ cách làm quen, dụ dỗ, dọa nạt, thậm chí là PS để tống tiền. Ảnh các nạn nhân hiện ra nhiều không thể kể hết, không đứa nào trên 10 tuổi, thậm chí có kẻ bệnh tới mức khoe chiến công h*p và giết một bé gái 8 tuổi trên diễn đàn...​ ​ ​Từ những đồng BITCOIN, các bạn có thể dễ dàng mua các loại ma túy, vũ khí, thuê người hack site, ddos, mua một nô lệ tình dục hay thậm chí thuê người murder kẻ mà bạn ghét. Tùy vào mức độ phạm pháp mà 500 bitcoin, 1000 bitcoin hay 10000 50000 bitcoin được đưa ra. Không có gì đảm bảo cho giao dịch nhưng đừng có đùa với chúng vì chính tôi là kẻ đang chịu hậu quả của chúng!​ ​Tôi thật quá ghê sợ những gì con ngươi có thể làm với đồng loại của mình!​Và tôi cảm thấy ghê sợ với chính bản thân mình khi xem những trang web nhơ bẩn kia, chính vì những viewer như tôi mà các trang web kia tồn tại và phát triển! Tôi thật đê tiện và bẩn thỉu...​ ​Cảm giác tội lỗi, bất an cứ lớn dần trong tôi dù đã 3 ngày liên tục tôi không bật máy tính!​ ​Đến ngày thứ tư, tôi quyết định phải đối diện với bản thân, tôi phải tồn tại, tôi phải sống để chuộc lại lỗi lầm của mình! Một cách bình tĩnh, tôi bật máy tính lên, bật tor, mở kho library của mình ra và say mê tìm kiếm một từ khóa duy nhất "religion". Với tôi, bây giờ chỉ có một đức tin mới có thể cứu rỗi linh hồn của mình!​ ​Tình cờ, trong hàng đống link lọc được, tôi đã tìm thấy Ngài! Ngài đã giảng cho tôi biết tất cả những gì tôi thấy hiện tại chỉ là sản phẩm của bộ não mà thôi, từng bàn phím tôi đánh vào, từng tổ chức trên thế giới hay thậm chí là cả người mà tôi đầu ấp tay gối!​ ​Đều là giả hết! Và cách duy nhất để thoát khỏi vòng luẩn quẩn đó là tự giải thoát bản thân khỏi sự hạn chế về thể xác - hay nói cách khác là tự sát! Sự đau đớn cũng chỉ là sản phẩm của các chất hóa học mà cơ thể tiết ra để hạn chế bộ não khỏi việc thoát khỏi nó! Chết càng đau đớn thì bạn sẽ được giải thoát càng triệt để. Sứ mệnh của người trong tổ chức là giải thoát cho thế giới trước khi tự giải thoát .....​ ​Trong cơn tuyệt vọng, tôi như mê đi với từng lời vàng ngọc của Ngài và tôi đã tham gia hội nhóm trước khi bình tĩnh lại. 3 ngày sau, tôi như ngất xỉu khi thấy hình chụp webcam của mình được đăng trong danh sách thành viên cùng danh tính thật của mình cùng với một tên miền http://www.efilategoggniddiktsuj.com/ và pass thành viên điều khiển tên miền đó!​ ​Tôi được biết luôn danh tính nhiều thành viên khác đang ở quanh tôi để tiện liên lạc và hợp tác! Quá sợ hãi, tôi thử đi gặp một người để kiểm chứng thì được đưa xuống một tầng hầm nơi anh ta đang tra tấn và giết dần giết mòn một người khác để giải phóng anh ta! Tôi nôn ngay khi nhìn thấy đống da thịt bầy nhầy của thực thể - từng là con người đang sống kia!​ ​Theo như lời anh ta thì chỉ thực hiện sứ mệnh thiêng liêng với người được chọn - những người click vào trang web http://www.efilategoggniddiktsuj.com/ - vô tình hay cố ý! Tổ chức sẽ âm thầm thâm nhập trace IP thật của người click trang đó trong 3 ngày và sẽ cử thiên sứ đến giải thoát cho người đó!​ ​Không có người nào click vào từ 2 ngày nay, chúng tôi sẽ phải giúp nhau giải thoát trong 1 ngày nữa. Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nhúng link vào nick của mình tại tát cả các diễn đàn, trên tay tôi là danh sách 3 IP thật duy nhất! Ôi! Chỉ đủ cho 3 ngày mà thôi!​ ​Tôi muốn sống!​ ​__________HẾT__________​________________________​ ​Mình có thắc mắc một số điều như thế này:​ ​•Thứ nhất: Deep web chiếm 96% dữ liệu mạng với 7500 TB. Quá vô lí khi một ngày trên thế giới dữ liệu mới đưa lên cũng phải đến cả 1 EB, tức là gấp hàng nghìn lần con số 7500 TB kia !​ ​•Thứ hai: Chúng sẽ truy ra IP của bạn để giết bạn hoặc đem bạn về làm thí nghiệm. Không lẽ chỉ vì ai đó thâm nhập vào DW và "xem linh tinh" mà "bọn chúng" cũng mò IP, mua vé máy bay rồi bay nửa vòng trái đất để truy sát ta sao? Và nếu muốn mang ta về làm thí nghiệm thì mang cái xác của ta về sao? Mang thế nào? ....​ ​Đó là lí do vì sao những câu chuyện về Deep web được liệt kê vào cùng nội dung với những thể loại truyện Creepy pasta - những câu chuyện được đồn thổi trên mạng không biết đúng sai!​_______________________​Nhưng suy cho cùng, các bạn đã biết những gì cần biết, vì vậy cũng ĐỪNG THỬ nhé. Biết đâu... những câu chuyện đồn thổi kia lại trở thành sự thật thì sao? ​ 
Nguồn: Facebook​