---
title: "Mật Ngữ ngày 24/7/2013"
date: 2025-06-13T12:38:32Z
slug: mat-ngu-ngay-2472013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: 8 điều nhỏ nhặt khiến 12 chòm sao cực kỳ cực kỳ khó chịu]
*Kỳ 4: Thiên Yết
 


1. Mất đồ 

2. Mất hứng chơi

3. Tỏa sáng quá mức

4. Ai ăn tham

5. Bị dính tin đồn xấu

6. Bị la mắng

7. Những người quá sành điệu và show off

8. Điểm thấp hơn đứa kế bên

Dịch: Bookj
 
 
 
[Khuyết điểm che dấu của 12 chòm sao:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: Không biết cách thăm dò ý tứ người khác qua lời nói và sắc mặt.

Kim Ngưu: Biết sai không sửa.

Song Tử: Suy nghĩ trong lòng và lời nói không giống nhau thành ra nói dối.

Cự Giải: Rất dễ cùng người khác nói xấu ai đó.

Sư Tử: Tự cho là rất tự tin.

Xử Nữ: Đối với chuyện không đúng người nhưng vẫn hướng người đó mắng chửi.

Thiên Bình: Gió chiều nào theo chiều nấy.

Thiên Yết: Để bảo vệ sự riêng tư nên hay nói dối nhiều.

Nhân Mã: Số lần nói ngoa không đếm kể.

Ma Kết: Hà khắc, yêu cầu người khác phải thực tế theo mình

Bảo Bình: Truy hỏi sự việc dồn dập khiến người ta thấy ngột ngạt

Song Ngư: Sợ chết nhưng cứ thích làm phản.

Theo Kaede – Dịch: Holyheo
 
 
 
[Lý do chia tay thường gặp nhất của 12 chòm sao:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương, Song Tử, Nhân Mã: chán thì chia tay

Kim Ngưu, Song Ngư: vì thấy thiếu cái gì đó

Sư Tử, Bảo Bình: bị cuốn hút bởi người khác

Thiên Bình, Thiên Yết, Xử Nữ: nhận thấy mình hoặc người kia thay đổi

Cự Giải, Ma Kết: bị tổn thương quá nhiều lần

Theo Allabouthoroscope – Dịch: lproteninl
 
 
 
[12 chòm sao sẽ là vua gì]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: vua mạo hiểm

Kim Ngưu: vua giữ của

Cự Giải: vua ăn vặt

Song Tử: vua đi trễ

Sư Tử: vua đoảng

Xử Nữ: vua cãi nhau

Thiên Bình: vua “tự sướng”

Thiên Yết: vua âm mưu

Nhân Mã: vua mau chán

Ma Kết: vua cáu kỉnh

Bảo Bình: vua mơ hồ

Song Ngư: vua mơ mộng

Theo Allabouthoroscope – Dịch: lproteninl
 
 
 
[Chúc mừng Sinh nhật Sư Tử ]

Sư Tử được coi là chòm sao thể hiện sức mạnh. Các phẩm chất tích cực nổi bật của Sư Tử bao gồm: sự nồng hậu, hướng ngoại, tác phong vua chúa, thể hiện mình một cách năng nổ, hào phóng. Tiêu cực: quá giàu tham vọng, cường điệu quá mức và hay tự cho mình là trung tâm. 

Khi nói đến chòm sao Sư Tử có thể làm chúng ta liên tưởng đến niềm đam mê khát khao để vươn lên, để thành công của họ. Trong cuộc sống, nếu chúng ta không có niềm đam mê thì chúng ta sẽ không thể làm được điều gì cả. 

Rất nhiều người thuộc chòm sao Sư Tử đã rất thành công trên con đường sự nghiệp của mình dù là họ ở bất kỳ lĩnh vực nào . Thế nên điều đó rất đáng để chúng ta học hỏi từ họ, niềm đam mê cháy bỏng, khát khao để vươn lên đạt được những mục tiêu riêng của mình.

Nhân tháng sinh nhật của các bạn chòm sao Sư Tử, chúng ta - các bạn của 11 chòm sao còn lại hãy cùng Radio MN12CS gởi đến các bạn ấy những lời chúc ngọt ngào nhất, tốt đẹp nhất nha!

Chúc các bạn Sư Tử có một ngày sinh nhật thật là hạnh phúc!

Mong sao các bạn chòm sao Sư Tử cũng như tất cả các bạn 11 cung còn lại sẽ có thể chạm tay đến những mơ ước, khát vọng của mình. Hãy cùng cố gắng vì khát vọng và hoài bão của mình nhé, vì sống là không chờ đợi mà, phải không?!
 
 
 
[Các Chòm Sao Nữ Tính]
(Những bạn nam ở chòm ở chòm sao này tâm lý, nhạy cảm, suy nghĩ nhiều hơn so với các bạn nam ở chòm sao khác).
 


Quán quân: Kim Ngưu 

Á quân: Cự Giải 

Quý quân: Thiên Yết 

Hạng 4: Ma Kết 

Song Ngư 

Xử Nữ 

Translated: Leslie Salmon.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao