---
title: "Lý giải hiện tượng Người Lợn gớm ghiếc ở rừng Cannock Chase"
date: 2025-06-13T12:38:50Z
slug: ly-giai-hien-tuong-nguoi-lon-gom-ghiec-o-rung-cannock-chase
draft: false
---

## Lý giải hiện tượng Người Lợn gớm ghiếc ở rừng Cannock Chase

## KingArea

Lý giải hiện tượng Người Lợn gớm ghiếc ở rừng Cannock Chase​ 
Cannock Chase là nơi nổi tiếng với sự xuất hiện của nhiều hiện tượng lạ, trong đó, phải kể tới sinh vật huyền thoại Người Lợn.​ ​Ở trong tận cánh rừng của vùng nông thôn Cannock Chase, hạt Staffordshire, Anh Quốc, nơi ánh sáng mặt trời còn hiếm khi ghé thăm, thậm chí vắng bóng thú rừng, người dân bản địa lâu nay vẫn đồn đại về một sinh vật kỳ dị có tên Người Lợn.​​Những cánh rừng vắng ở Cannock Chase là nơi xuất hiện nhiều sinh vật lạ, bí hiểm.​Theo thông tin từ đài BBC, thị trấn Cannock Chase không chỉ nổi tiếng với sự xuất hiện của Người Sói mà còn rất nhiều hiện tượng kỳ bí, khó hiểu khác. Vào đầu những năm 1940, những nhà mạo hiểm dũng cảm, thậm chí, có phần điên rồ đã quyết tâm vào rừng khám phá những điều bí ẩn.
Các nhân chứng kể lại, lúc đó, họ nhìn thấy một sinh vật gớm ghiếc có hình dạng nửa giống con người, nửa lại giống loài lợn. Sinh vật lạ che giấu cơ thể giống con người trong bộ quần áo rách rưới nhưng khuôn mặt bị biến dáng với chiếc mũi lợn thì không thể lẫn đi đâu được. Thậm chí, khi các nhân chứng đứng cách xa Người Lợn hàng dặm, họ vẫn nghe thấy tiếng hú ghê rợn của sinh vật này.​Sau khoảng 70 năm vắng bóng, đến nay, một người đàn ông có tên Lee Brickley đã lý giải những nghi vấn được đặt ra xung quanh sinh vật nửa người, nửa thú huyền thoại này. Birmingham Mail đưa tin, ôngBrickley dành hơn 1 thập kỷ nghiên cứu và tìm kiếm thêm thông tin về nhân vật Người Lợn. Trong cuốn sách do chính mình viết, ông giải thích, Người Lợn phần ít là một sinh vật giống con người, có diện mạo quái dị và đáng sợ nhưng phần nhiều lại giống một truyền thuyết do người dân địa phương đồn thổi lên.​​Sinh vật Người Lợn qua miêu tả của các nhân chứng thời xưa.​Mới đây, một người đàn ông, vốn là cháu trai của một cựu binh lính Anh đã email cho tác gia Brickley để tiết lộ một số thông tin. Trong thư, người này nói, câu chuyện về Người Lợn chỉ là một tin đồn do các quan chức quân đội cấp cao thời đó lan truyền ra, nhằm giữ dân cư tránh xa khỏi những khu rừng của Cannock Chase mà thôi. Vì thời đó, các cánh rừng nơi đây đều là trọng điểm lắp đặt các thiết bị vũ khí chiến tranh. Người đàn ông xin giấu tên này còn cho biết ông mình chính là người đảm đương nhiệm vụ lan truyền tin đồn ra khu dân cư quanh vùng thời đó.
Tuy nhiên, hiện tại, ông Brickley vẫn chưa thể đưa ra tuyên bố chính xác nhất về hiện tượng Người Lợn ở Cannock Chase, nhưng may mắn thay, nhờ có bức thư kể trên mà những bí ẩn về sinh vật huyền thoại có hình thù kỳ dị cũng phần nào được hé lộ.​Nguồn: Kênh 14​