---
title: "Thưởng thức cua xuất khẩu siêu ngon ở Sài Gòn"
date: 2025-06-13T12:39:34Z
slug: thuong-thuc-cua-xuat-khau-sieu-ngon-o-sai-gon
draft: false
---

## Thưởng thức cua xuất khẩu siêu ngon ở Sài Gòn

## Narias

Với những con cua tươi ngon và siêu khổng lồ (chỉ dùng để xuất khẩu) từ vùng Cà Mau nổi tiếng, quán hải sản này là một nơi đáng thử một lần cho những tín đồ “đam mê” cua thịt và cua gạch.​ ​ ​Nằm khuất trong con hẻm 74 Trương Quốc Dung, quận Phú Nhuận là một quán hải sản nhỏ nhưng cực chất lượng. Ở đây đặc biệt chỉ bán loại cua Cà Mau con to (thường được dân trong nghề gọi là cua 7, cua 1... - nghĩa là 1 con 700gram, con 1kg...). Đây là loại cua chỉ dành để xuất khẩu và được chia ra làm nhiều loại: cua 7, cua Hồng Kông, cua Sing, cua gạch (loại cua gạch ở đây rất chất lượng, gạch đỏ đậm và đầy ấp trong mai cua – không phải loại gạch vàng như chúng ta vẫn thấy đâu nhé), cua cốm (cua hai da – cua đang thay vỏ nên vỏ cua sẽ rất mềm, có thể ăn được – loại này hiếm có)...​ ​​Khách tự chọn loại cua và tự cân cho mình​ ​​Cua chắc thịt, ngon - rất đáng đồng tiền​ ​​Đặc biệt, cua ở đây được cột dây ni lông khô, không gây nặng cua khi cân kg như các quán khác.​ ​​Cua to nên càng cũng to​ ​​​Cua luộc chấm sốt hải sản tiêu xanh cực ngon​​Thường khách đến đây sẽ ăn loại cua giá trung bình nhất là cua 7, loại này tầm 300 – 320k/ kg tùy thời điểm. Một con cua có thể nặng từ 7 đến 800 gram (khoảng 200 – 250k/ con rất to), do khách chọn lựa. Cua Hồng Kông, cua Sing thường có trọng lượng lên đến 1,2kg – 1,3kg nhưng muốn ăn khách phải đặt trước vì quán thường hết sớm (do loại cua đạt chuẩn xuất khẩu này không có nhiều). Theo giải thích của bạn phục vụ thì lý do gọi cua Sing, cua Hồng Kông là vì những loại cua có cân nặng và chất lượng đạt chuẩn như thế này chỉ dành xuất khẩu đi các nước Sing, Hồng Kông chứ hiếm để lại bán trong nước vì để bán ở nước ngoài sẽ có giá hơn. Chủ quán này là chủ vựa cua chuyên bỏ mối cho các quán hải sản cua nổi tiếng ở Sài Gòn như P.C, N.S... nên đã chọn những loại cua ngon nhất để lại quán bán cho khách. Vì vậy mà chất lượng cua ở đây khá ổn định, và cái giá cũng “dễ chịu” hơn so với thị trường.​​​​Sốt me ngon của quán​ ​​​Đừng quên gọi thêm bánh mì cho mình khi có món cua rang me​​Cua gạch có giá mắc hơn cua thịt khoảng vài chục ngàn nhưng cua rất ngon. Gạch cua đỏ và béo, ngập trong mai cua - đúng chất lượng. Nhưng bù lại, thường thì cua gạch chỉ ngon phần gạch còn phần thịt sẽ không nhiều thịt (hay còn gọi là chắc thịt) như cua thịt (như cua 7, cua 1, cua Sing....). Các bạn khi chọn cua nhớ chú ý điểm này nhé, kẻo chọn lầm không đúng ý của mình thì phí.​​​​Càng cua đầy thịt​​Đa số mọi người đến đây thường thích các món cua xào nấu hơi rườm rà như: cua rang me, cua Chili (Chili Crab – món cua kiểu Sing – món này rất hiếm đầu bếp Việt làm ngon), cua sốt tiêu xanh... nhưng theo tư vấn của quán, cua ngon nhất là cua luộc hoặc hấp vì khi đó, bạn sẽ thưởng thức được đúng hương vị biển của con cua tươi. Chỉ có cua thật sự ngon thì khi hấp hoặc luộc mới biết được nên quán hay tư vấn khách hàng ăn cua hấp đơn giản này. Còn bình thường, mùi vị của các loại gia vị sẽ “đánh lừa” vị giác của khách hàng, khiến bạn không “check” được chất lượng thật của con cua mà mình chọn.​​​​Món đà điểu nướng đá cực thơm, béo và mềm​ ​​​Bánh mì chấm sốt từ thịt đà điểu là thứ không thể thiếu của món​ ​​​Nem cua chất lượng, không pha tạp​​Tuy nhiên, nếu thích, bạn vẫn có thể gọi thử cho mình món cua rang me ở đây cùng vài ổ bánh mì cóc giòn rụm, thơm ngon. Sốt me của quán không quá ngọt, không quá chua – khá vừa ăn và đậm đà, chấm với bánh mì là tuyệt vời. Hoặc cũng có thể thử nghiệm với một món khá “hot” của quán đó là cua Chili Crab, nghe nói đây là một trong những quán hiếm có thể chế biến được món này ngon đúng mùi vị như ở Sing. Có lẽ cũng là một món nên thử khi ghé quán (nhưng phải đặt trước vì để món cua này ngon, họ phải tẩm ướp cua trong nhiều giờ trước khi xào nấu chứ không có sẵn).​​​​Ram Huế với tôm tươi​ ​​​Lẩu ếch đồng​ ​​​Rau lẩu​ ​​​Nước lẩu ở đây ngon nhất ở điểm được hầm từ 100% xí quách chứ không phải bột nêm​​Ngoài cua thì quán còn có một số món ngon nên thử, như là: nem cua (nhân thịt cua, giá 95k), ram Huế (nhân tôm tươi và tôm giã nhuyễn khá lạ miệng), đà điểu nướng đá (120k/ thố khá to và nhiều), lẩu ếch (160k), lẩu xí quách (120k), lẩu cua (tính kg)...​ ​​ ​​​Trái cây miễn phí cho mỗi bàn​​​​Khuôn viên quán khá dễ thương​​Quán có sân vườn bài trí khá đẹp và thoáng mát. Tuy nhiên cuối tuần quán hơi đông nên hay hết bàn, phải đặt trước hoặc đứng đợi.​