---
title: "Bí ẩn chiến lược thay trưởng nhóm liên tục của T-ara"
date: 2025-06-13T12:41:42Z
slug: bi-an-chien-luoc-thay-truong-nhom-lien-tuc-cua-t-ara
draft: false
---

## Bí ẩn chiến lược thay trưởng nhóm liên tục của T-ara

## minako aino

Thay đổi trưởng nhóm gắn với cơ hội cho tất cả các thành viên phát huy thế mạnh, rèn luyện hạn chế, hiểu được thành viên khác cũng như vất vả của trưởng nhóm để nâng cao tinh thần, trách nhiệm của cá nhân trong làm việc nhóm.

Ra mắt vào tháng 7 năm 2009, từ đó tới nay, T-ara đã nổi tiếng như một sắc màu khác lạ giữa rừng sao KPop. Không có một đội hình đồng đều từ chiều cao hay độ tuổi nhưng chính sự khác biệt đó lại tạo nên một T-ara không thể nào lu mờ.

4 năm hoạt động, không giống như các nhóm nhạc khác, T-ara đã 5 lần thay đổi trưởng nhóm. Người đầu tiên dẫn dắt đội hình 6 người chính là Eunjung – cô chị thứ 4 của nhóm, một cô gái đầy tinh thần và trách nhiệm, người đã đưa nhóm dành được vị trí số 1 lần đầu tiên vào năm 2010.

Một năm sau đó, sau khi đẩy các fan rơi vào cảnh lo lắng bất an bằng tuyên bố “sẽ có sự thay đổi trong nội bộ T-ara”. Ngày 16/7/2010, Core Contents Media đã đưa ra hai thông báo: thêm 1 thành viên mới vào nhóm và chuyển vị trí trưởng nhóm từ Eunjung sang Boram. Bên cạnh việc phản đối thêm thành viên mới, một số ý kiến lo ngại về việc thay đổi vị trí trưởng nhóm. Điều này dễ hiểu bởi trong lịch sử K-pop không có trường nào hợp nào như vậy.
Trước tình hình này, Giám đốc điều hành của Core Contents Media – công ty chủ quản của T-ara đã lên tiếng: “Thật ra từ trước kia chúng tôi đã dự định mỗi năm sẽ đổi trưởng nhóm một lần. Giờ là thời điểm thích hợp để thay đổi. Hơn nữa, Eunjung hiện đang cân nhắc về lời đề nghị nhận vai trong một phim điện ảnh sau khi hoàn thành phim truyền hình cô ấy đang tham gia (Coffee House).
Trong thời gian đầu ra mắt, Eunjung được chọn làm leader vì cô ấy là thành viên có thời gian thực tập tại công ty dài nhất. Giờ thì Boram trở thành trưởng nhóm mới để có nhiều cơ hội phát triển hơn. Và vì Boram đã được chỉ định làm trưởng nhóm, rất có khả năng sang năm sẽ có một thành viên khác thay vào vị trí này. Tất cả đều nhằm mục đích tạo ra một T-ara hoàn thiện hơn nữa”

Boram chính thức trở thành trưởng nhóm thứ hai. Nhiệm kỳ của cô chị cả có chiều cao khiêm tốn này kéo dài suốt thời kì chuẩn bị quảng bá cho Yayaya. Tuy không thực sự tạo nên đột phá nhưng điều này cũng khiến cô gái nhỏ bé hay ngượng ngùng trở nên năng động hơn và có trách nhiệm hơn.
Đúng như phát biểu của Kim Kwangsoo, đầu tháng 7 năm 2011, Boram chính thức nhường lại vị trí trưởng nhóm. Hyominm lên thay thế và trở thành trưởng nhóm thứ 3 của T-ara. Tính về độ tuổi, cô chỉ lớn hơn Jiyeon và thành viên mới Hwayoung. Tuy nhiên, quyết định này đã được bàn bạc và thông qua giữa công ty cũng như các thành viên trong nhóm. Hyomin được chọn vì cô ấy là thành viên có thời gian làm thực tập sinh lâu nhất chỉ sau Eunjung và hình ảnh của Hyomin phù hợp với định hướng của nhóm tại thời điểm đó.
Tuy còn trẻ, nhưng Hyomin đã tỏ ra là một trưởng nhóm thông minh và nhanh nhẹn. Dù có nhiều lịch trình cá nhân nhưng cô vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Là một thành viên có tài năng, Hyomin đã tham gia vào quá trình chuẩn bị, biên tập MV, cũng như tự thiết kế trang phục diễn cho mình. Nhiệm kỳ của Hyomin chỉ kéo dài nửa năm so với các trưởng nhóm khác nhưng suốt thời gian đó, những gì mà cô và cả nhóm đã làm nhiều gấp đôi. Chỉ trong thời gian ngắn, phát hành 2 album, Roly Poly với phong cách cổ điển đã trở thành bài hát của năm 2012 và Cry Cry với MV bom tấn cũng gây được nhiều chú ý.

Đến đầu năm 2012,  Core Contents Media một lần nữa thông báo người sẽ mang lại cảm hứng tiếp theo sau Hyomin chính là Soyeon. Là thành viên lớn thứ 3 của nhóm, từ khi ra mắt, Soyeon đã nổi tiếng như “cái miệng” hay “người phát ngôn” của T-ara. Sở hữu một giọng hát ấm áp đầy truyền cảm, giọng ca chính của nhóm còn rất có duyên trong khoa nói đồng thời được ca ngợi là một người có ý thức trách nhiệm và tinh thần mạnh mẽ. Đó cũng chính là lý do cô được chọn.
Soyeon làm trưởng nhóm của T-ara trong vòng hơn một năm rưỡi, là người đã ở vị trí này lâu nhất. Cô đã dẫn dắt nhóm qua các kì quảng bá Lovey Dovey, Day By Day, Sexy Love cũng như trải qua thời kì khó khăn nhất của nhóm trong cuộc khủng hoảng vì tin đồn bắt nạt thành viên. Những gì cô gái này đã làm được là không thể phủ nhận.

Mới đây, tại đại nhạc hội diễn ra tại Budokan ngày 12 tháng 7,cô chị cả thứ 2 – Lee Qri đã lên tiếng giới thiệu: “Tôi là trưởng nhóm mới của T-ara” đem đến nhiều bất ngờ cho các fan hâm mộ. Cô gái 27 tuổi này sẽ trở thành trưởng nhóm thứ 5, đưa nhóm bước vào thời kì mới sau khi thành viên Lee Areum tách ra hoạt động solo.

Đây là thời điểm đánh dấu một mốc thay đổi cực kì quan trọng và có ý nghĩa, đó là T-ara sẽ trở về đội hình ban đầu của mình với 6 thành viên kể từ khi kết thúc nhiệm kỳ của Eunjung. Phía đại diện công ty cũng đã chính thức tuyên bố T-ara sẽ hoạt động với đội hình 6 người trong tất cả các hoạt đông trong tương lai và sẽ không có bất cứ thành viên nào khác được thêm vào nhóm để thay thế Areum.

Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, ngoại trừ em út Jiyeon, tất cả các thành viên đã lần lượt thay nhau trở thành người đứng đầu trong nhóm. Nếu chỉ nghe tới việc T-ara đã thay đổi trưởng nhóm tới 5 lần trong suốt thời gian hoạt động của mình, chắc chắn nhiều người sẽ nghĩ rằng đây quả thực là một sự sắp đặt lộn xộn. Tuy nhiên, Kim Kwangsoo là một giám đốc điều hành có tài năng và suy nghĩ khác lạ. Dưới sự quản lý của ông, T-ara được định hướng phát triển ở mọi lĩnh vực và không đóng khung trong bất kì hình tượng nào. Vì vậy mà sẽ không đáng ngạc nhiên nếu họ không đi theo định hướng giống như các nhóm nhạc khác.  ​Lần đầu tiên thay đổi vị trí trưởng nhóm có thể khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ và khó hiểu nhưng qua rất nhiều lần thay đổi, các fan đều cảm thấy đây là chuyện rất bình thường và thậm chí vui mừng, háo hức xem thành viên được chọn đó sẽ dẫn dắt nhóm như thế nào.​Trên thực tế, việc lựa chọn trưởng nhóm không hề tuân thủ theo vấn đề tuổi tác hay kinh nghiệm mà chủ yếu dựa trên cân nhắc và xem xét về tính phù hợp của thành viên đó với kế hoạch quảng bá album tiếp theo của nhóm. Nhiệm kỳ của trưởng nhóm cũng không bắt buộc phải cố định là 1 năm mà thường tính theo thời kì chuẩn bị phát hành cũng như quá trình quảng bá album.​Dù vậy, cần phải nói rằng vị trí này không phải chỉ là hình thức hay phù phiếm. Trưởng nhóm sẽ phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hoạt động của cả nhóm, đại diện cho các thành viên trong tất cả mọi việc đồng thời tham gia vào việc lên ý tưởng cũng như mọi quá trình khác để hoàn thiện MV. Việc thay đổi trưởng nhóm ở đây gắn với một ý nghĩa tốt đẹp đó là tạo cơ hội đồng đều cho tất cả các thành viên để họ có thể phát huy thế mạnh cũng như rèn luyện những điều còn hạn chế ở bản thân, hiểu được suy nghĩ của thành viên khác cũng như nỗi vất vả của một trưởng nhóm để từ đó nâng cao tinh thần, trách nhiệm của cá nhân trong làm việc nhóm.​Với các cựu trưởng nhóm, chúng ta đều có thể nhận thấy dấu ấn cá nhân của họ trong mỗi nhiệm kỳ. Đến Qri, mọi người đều rất hy vọng ở một cô gái có gu thời trang tốt, luôn cười, hầu như không bao giờ khóc và không quan tâm tới việc người khác nói gì về mình sẽ đánh dấu thời kỳ phản ứng tích cực trước cư dân mạng cũng như khó khăn, thử thách.​Theo 2Sao