---
title: "Nhấn nhá cho ngày mưa ảm đạm với shorts họa tiết bắt mắt"
date: 2025-06-13T12:41:52Z
slug: nhan-nha-cho-ngay-mua-am-dam-voi-shorts-hoa-tiet-bat-mat
draft: false
---

## Nhấn nhá cho ngày mưa ảm đạm với shorts họa tiết bắt mắt

## Miss PukuPuku

Khi những cơn mưa bất chợt ùa về, shorts họa tiết chính là giải pháp tối ưu nhất nếu bạn muốn có một trang phục đi mưa vừa tiện dụng, thoải mái mà vẫn thời trang và nổi bật.

Tiết trời những ngày tháng 7 vẫn còn ngập hơi nóng và những tia nắng hè gay gắt, thế mà chỉ một thời gian ngắn, những cơn mưa cứ theo nhau bất chợt ùa về khiến cho không ít cô nàng băn khoăn không biết lựa chọn trang phục như thế nào để hợp thời tiết mà vẫn thời trang? 
Trước đó, hẳn các bạn đã được tìm hiểu về bí quyết mặc đẹp ngay cả khi trời mưa gió với những lựa chọn trang phục vô cùng hữu ích. Trong đó, gần gũi với phần đông chúng ta nhất hẳn sẽ là những chiếc quần ngắn trên đầu gối nhằm tránh tạo cảm giác bất tiện, khó chịu khi di chuyển trong trời mưa. Cụ thể thì quầnshorts chính là sự lựa chọn hoàn hảo nhất bởi độ quen thuộc cũng như tính ứng dụng của nó. Ngoài shorts bằng chất liệu denim hay shorts cotton trơn màu, shorts thể thao... thì những chiếc quần shorts được tô điểm bằng vô vàn họa tiết rực rỡ, bắt mắt và sành điệu là cách đơn giản nhất để bạn có được trang phục "chuẩn" ngày mưa mà vẫn vô cùng nổi bật, rạng rỡ. Một số cách phối hợp dưới đây sẽ giúp ích rất nhiều cho những bạn gái khi lựa chọn trang phục để đi làm, đi học hay đi chơi trong ngày mưa này nhé!
​Trang phục ngày mưa luôn bị đánh giá là nhàm chán bởi chúng ta thường xuyên bị phụ thuộc vào những tông màu tối, trung tính như đen, ghi, xám... nhằm tránh dễ bị vấy bẩn. Tuy nhiên, đừng diện cả một cây màu trung tính với sắc độ tối, trông bạn sẽ ảm đạm không khác gì tiết trời ngày mưa. Thay vào đó, bạn có thể khéo léo kết hợp các item tối màu cùng một chiếc shorst họa tiết hoa rực rỡ, trẻ trung nhằm "thắp sáng" cho cả set đồ.​​​Kể cả khi diện một cây màu trung tính, chiếc quần shorts họa tiết cũng ít nhiều giúp trang phục của bạn thêm đặc sắc, độc đáo hơn hẳn lại giữ được nét tươi trẻ, hợp độ tuổi.​​​Những chiếc áo khoác denim cũng là item thiết thực cho trang phục ngày mưa. Sắc xanh denim rất dễ phối đồ. Để có một trang phục tinh tế, hãy mix cùng các item tông lạnh khác như crop-top màu nỉ và shorts họa tiết gam xanh dịu mắt. Nhìn chung, trang phục của bạn cá tính nhưng vẫn rất dịu mắt.​​​"Chói" hơn với lối kết hợp tank-top màu nổi cùng quần shorts họa tiết hoa. Những bông hoa sặc sỡ mang hơi thở của miền nhiệt đới cùng sự phối hợp sống động của những gam màu nóng lạnh sẽ khiến bộ đôi trang phục ngày mưa tank-top - shorts trở nên  tươi mới và đầy sức sống hơn bao giờ hết.​​​Hòa quyện ngẫu hứng hai họa tiết với nhau cũng là cách để trang phục ngày mưa của bạn thêm tươi vui, hút mắt. Cần nhớ rằng, họa tiết hoa vốn đã vô cùng nổi bật nên bạn chỉ nên mix cùng những họa tiết trung tính khác, điển hình là kẻ sọc.​​​Nếu đủ tự tin, hãy chọn cho mình một chiếc áo sơmi cho trang phục ngày mưa và mix cùng shorts họa tiết theo quy tắc đối lập màu sắc. Đặc biệt, chiếc áo sơmi sẽ thêm phần thú vị khi được kết hợp với những phụ kiện cổ hợp lý như vòng statement, chunky chokers hay nơ cổ.​​​Chẳng kém cạnh họa tiết hoa, họa tiết aztec sẽ tô điểm khéo léo các sắc màu tươi tắn và trẻ trung, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều chiêu mix đồ thú vị cho các bạn gái. Hoặc, bạn chỉ cần mix đơn giản với một chiếc áo sáng màu và sandal đế gỗ là đã có một set đồ thật nổi bật.​​​Phá cách một chút khi kết hợp shorts họa tiết đơn giản cùng áo crochet, nhằm có được một set đồ cá tính và tiện lợi trong ngày mưa. Bạn cần lựa chọn nội y khéo léo để tránh bị hở hang phản cảm.

​Ngoài họa tiết hoa, những họa tiết hình học đơn giản khác cũng rất đáng để bạn trải nghiệm. Tiêu biểu trong số đó là shorts kẻ sọc. Một chiếc shorts kẻ sọc đen-trắng có thể kết hợp dễ dàng cùng nhiều item mang màu sắc khác nhau.​​​Nếu chiếc tank-top mix cùng shorts họa tiết của bạn có dáng dài, hãy khéo léo cắm thùng để tạo phom high-low để trang phục của bạn thêm phần ấn tượng nhé!​​​Trong khi đó, họa tiết chấm bi lại mang đến vẻ đẹp tươi trẻ, ngọt ngào. Mix một chiếc shorts họa tiết chấm bi với màu sắc tiệp với màu áo là cách để bạn tăng thêm phần hấp dẫn cho trang phục của mình,​​​Chỉ đơn giản với trắng-đen, mix áo T-shrit trắng cùng quần shorts caro, với những phụ kiện ăn ý như túi tote và sandal bệt.

​Chiếc shorts dáng váy có tên là skort là gợi ý cho những cô nàng nào muốn mặc đẹp mà e ngại về vòng 3 của mình. Dù nắng hay mưa, đây vẫn là item mà bạn cần phải có trong năm 2013.

​Mix áo denim cùng shorts cũng chẳng hề mới lạ, chỉ cần thêm chút tinh tế trong việc lựa chọn màu sắc là bạn đã biến hóa ngay được một bộ trang phục bắt mắt. Gợi ý rằng, sắc xanh của denim hợp với màu xanh lá hay xanh bạc hà. Đây cũng là bí quyết để bạn diện đồ denim thật tươi sáng, nổi bật trong mọi hoàn cảnh thời tiết.

​Vào ngày mưa, chiếc áo sơmi với tông màu "hiền lành" sẽ chẳng hề nhàm chán khi được kết hợp đơn giản cùng shorts denim họa tiết.​
​Họa tiết động vật tưởng chừng đơn giản nhưng lại là một kho cảm hứng vô tận để sáng tạo nên những trang phục hiện đại và mới mẻ. Vốn họa tiết này đã cực nổi nên bạn chỉ nên mix cùng các item màu trung tính, sắc độ tương phản.

​Nếu bạn là một cô nàng "mèo lười" thì chỉ cần vớ cho mình một bộ playsuit họa tiết tối màu, mix cùng sandal bệt và túi đeo chéo nhỏ xinh là đã có một trang phục ngày mưa "chuẩn không cần chỉnh".​Sưu Tầm​