---
title: "2015 - năm của những bom tấn lớn nhất thế kỷ"
date: 2025-06-13T12:45:14Z
slug: 2015-nam-cua-nhung-bom-tan-lon-nhat-the-ky
draft: false
---

## 2015 - năm của những bom tấn lớn nhất thế kỷ

## CuaBlue

21 bộ phim đình đám sẽ đồng loạt phát hành trong cùng một năm. ​ ​​Bộ phim thứ 23 về Bond, Skyfall đã đạt doanh thu khá cao, đứng thứ 8 trong doanh thu phòng vé cao nhất mọi thời đại và thứ 4 trong năm 2012. Với đà chiến thắng này, nhà sản xuất lại tiếp tục làm phần tiếp theo, Bond 24 với sự dẫn dắt của đạo diễn Sam Mendes. Nội dung sẽ được lấy theo cuốn tiểu thuyết Devil May Care của nhà văn Sebastian Faulk. Phim dự kiến sẽ thu về 1 tỷ USD (hơn 20 nghìn tỷ VND).​ ​​Năm 2015 cũng là năm mà Avatar trở lại với phần tiếp theo. Bom tấn này khi đại phá các rạp đã thu về con số khổng lồ hơn 1 tỷ USD (hơn 20 nghìn tỷ VND) chỉ sau 17 ngày công chiếu. Người hâm mộ sẽ không ngại bỏ tiền túi để được chiêm ngưỡng phần tiếp theo của siêu phẩm này. Doanh thu dự kiến: hơn 3 tỷ USD (hơn 60 nghìn tỷ VND).​ ​​Dù đến tận mùa hè 2015, The Avengers: Age of Ultron mới tái xuất tại các cụm rạp trên toàn thế giới nhưng tại thời điểm này khán giả đã xôn xao nói về bom tấn này khá nhiều. Với thành công huy hoàng của phần 1, các chuyên gia đã dự đoán rằng phần 2 về các siêu anh hùng sẽ đạt doanh thu lên đến hơn 2 tỷ USD (hơn 40 nghìn tỷ VND).​ ​​Finding Nemo đã khiến Disney lẫn Pixar nở mày nở mặt vì thành công thương mại quá lớn. Và năm 2015 này, Pixar sẽ tiếp tục trình làng phần 2 có tiêu đề Finding Dory với ước muốn đạt được hơn 1 tỷ USD doanh thu phòng vé (hơn 20 nghìn tỷ VND).​ ​​Cướp biển phần mới nhất, On Stranger Tides đã thu về hơn 1 tỷ USD (hơn 20 nghìn tỷ VND) trên khắp thế giới. Đây cũng là cái đích ngắm đến của các nhà sản xuất Cướp biển phần 5​ ​​Ant Man là người đàn ông có thể phóng to, thu nhỏ tùy ý và là một trong những nhân vật giả tưởng được yêu mến của Marvel. Sau hàng loạt các siêu anh hùng được xuất hiện, thì Ant Man chắc chắn sẽ là một bộ phim khiến rất nhiều người hâm mộ trông chờ. Marvel hy vọng Ant Man sẽ thu về cho hãng hơn 700 triệu USD (hơn 14 nghìn tỷ VND).​ ​​Năm 2015 cũng là năm để chàng siêu nhân trở lại. Điều thú vị nữa là Man of Steel 2 sẽ có thêm sự xuất hiện của Batman. Người Dơi và Siêu Nhân cùng kết hợp để đi bảo vệ công lý, còn gì tuyệt hơn thế nữa. Bộ phim ước tính sẽ thu về 1.5 tỷ USD doanh thu phòng vé (hơn 30 nghìn tỷ VND)​ ​​Ý tưởng của Prometheus được Ridley Scott và đạo diễn Avatar - James Cameron - xây dựng từ đầu những năm 2000 nhưng phải tới 2010, đạo diễn người Anh mới có thể tiến hành thực hiện. Trong phim, con tàu Prometheus là chiếc chìa khóa đưa họ đi tìm câu trả lời về bí ẩn nguồn gốc loài người. Phần 2 của bộ phim khoa học giả tưởng này sẽ ra rạp vào năm 2015 với hy vọng doanh thu đạt ngưỡng 500 triệu USD (hơn 10 nghìn tỷ VND).​ ​​The Hunger Games: Mockingjay Part 2 là tập phim thứ tư kể về những cuộc hành trình của nữ anh hùng Katniss Everdeen khi cô lãnh đạo các quận của đất nước Panem nổi dậy chống lại bộ máy chính quyền Capitol chuyên chế và thối nát. Phim dự kiến sẽ thu về 1 tỷ USD doanh thu phòng vé (hơn 20 nghìn tỷ VND)​ ​​Tại Comic-Con 2013, hãng Legendary Pictures cho biết họ sẽ thực hiện phimWarcraft, phỏng theo World of Warcraft - game trực tuyến đông người chơi nhất thế giới của Blizzard. Bộ phim sẽ bắt đầu được quay vào đầu năm 2014, với sự tham gia đạo diễn của Duncan Jones, người từng thực hiện phim Source Code(Mật gã gốc), Moon (2009). Phim được dự đoán sẽ thu về khoảng 750 triệu USD (hơn 15 nghìn tỷ VND).​ ​​Năm 2015, Tom Cruise sẽ quay trở lại với Điệp vụ bất khả thi 5. Với thành công vang dội của 4 phần trước đó, chúng ta hoàn toàn có thể yên tâm rằng Điệp vụ bất khả thi 5 sẽ thu về ít nhất 700 triệu USD (hơn 14 nghìn tỷ VND).​ ​​Inside Out sẽ là bộ phim được Pixar đầu tư khá kỹ lưỡng trong năm 2015. Các chuyên gia đánh giá rằng có thể phim sẽ mang về 750 triệu USD (hơn 15 nghìn tỷ VND).​ ​​Với thành công của seri Terminator (Kỷ Hủy Diệt), năm 2015 phần 5 của bộ phim ăn khách này sẽ quay trở lại gặp gỡ người hâm mộ. Ước tính doanh thu phòng vé của phim lên đến 800 triệu USD (hơn 16 nghìn tỷ VND).​ ​​Alvin & The Chipmunks, bộ phim về các chú Sóc siêu quậy này dường như chưa bao giờ bị chán bởi các cô, cậu nhóc trên toàn thế giới. Năm 2014, Sóc siêu quậy sẽ trở lại với các fan trong phần mới nhất, và hy vọng sẽ thu về 500 triệu USD (hơn 10 nghìn USD)​ ​​Fantastic Four - bộ phim về bộ tứ siêu đẳng này mãi mãi là một trong những tác phẩm ăn khách. Tháng 9 năm nay, Fantastic Four phiên bản mới sẽ được khởi quay ở tiểu bang Louisiana và dự kiến sẽ ra mắt vào đầu năm 2015. Hy vọng rằng doanh thu phòng vé của Fantastic Four phiên bản mới sẽ vượt ngưỡng 600 triệu USD (hơn 12 nghìn tỷ VND).​ ​​Dù một số phần phim trước của Star Wars bị giới chuyên môn chê tơi tả thì điều đó cũng khó có khả năng ngăn cản Star Wars 7 công phá các rạp vào năm 2015 tới. Dự tính doanh thu phòng vé mà Chiến tranh giữa các vì sao thu về là 1,5 tỷ USD (hơn 30 nghìn tỷ VND).​ ​​Bộ phim Ngày Độc Lập đã đạt doanh thu khổng lồ, và trở thành một trong những bộ phim hay, đáng xem mọi thời đại. Năm 2015, Independence Day 2 sẽ quay trở lại gặp gỡ các khán giả màn ảnh nhỏ và chờ đợi doanh thu 800 triệu USD (hơn 16 nghìn tỷ VND).​ ​​Năm 2015 cũng là năm mà Công viên kỷ Jura 4 sẽ quay lại và thiêu đốt trái tim của các khán giả trẻ tuổi. Phim dự kiến sẽ thu về 800 triệu USD (hơn 16 nghìn tỷ VND).​ ​​Bộ phim về ngôi nhà ma ám Crimson Peak đã khiến không ít người hâm mộ phải nín thở chờ đợi trong mong mỏi. Phim sẽ ra rạp vào năm 2015 với các diễn viên chính là Emma Stone, Charlie Hunnam và Benedict Cumberbatch. Phim dự kiến sẽ thu về 100 triệu USD (hơn 2 nghìn tỷ VND).​ ​​Kungfu Panda 3 sẽ tái ngộ các nhóc tỳ vào năm 2015 và DreamWorks ngày càng hoàn thiện mình hơn trong vấn đề sản xuất các bộ phim hoạt hình hấp dẫn. Phim vẫn có sự tham gia của các ngôi sao như Angelina Jolie, Dustin Hoffman, Black Jack... Phim dự kiến sẽ thu về 700 triệu USD (hơn 14 nghìn tỷ VND).​ ​​Năm 2015 cũng là năm mà The Adventures Of Tintin: Prisoners Of The Sunxuất hiện trên màn ảnh rộng. Bộ phim có sự chung tay của đạo diễn nổi tiếng Peter Jackson. Phim dự kiến sẽ thu về khoảng 400 triệu USD (hơn 8 nghìn tỷ VND).​Nguồn: ione.net