---
title: "[Fanfiction] Nước mắt Nhân Gian"
date: 2025-06-13T00:44:34Z
slug: fanfiction-nuoc-mat-nhan-gian
draft: false
---

## [Fanfiction] Nước mắt Nhân Gian

## SammieWind

Nước mắt Nhân Gian​ ​♥ Tên tác phẩm: Nước mắt Nhân Gian​♥ Tác giả: Sammie Wind ( mình thích được gọi là Wind^^)​♥ Độ dài: Vẫn đang tiến hành ​♥ Thể loại: Cổ trang, cung đình văn, lãng mạn,...​♥ Rating: T​♥ Disclaimer: Các nhân vật không thuộc về tôi mà thuộc về nhau​♥ Tình trạng sáng tác: Chưa kết thúc, tức là vẫn đang on-going​♥ Tốc độ post: Một hoặc hai tuần một chương​♥ Các chương của fic: GTNV nữ (ở dưới) ♥ GTNV (nam) ♥ GTCP ♥ Chương 1​ ​​ ​" Nhân gian phù phiếm hỗn loạn này, ta không còn muốn vương vấn nữa."​...​" Nam nhân trong thiên hạ, kẻ nào cũng muốn giữ thật chặt nữ nhân của mình trong vòng tay!"​...​" Ta quan trọng với ngươi đến vậy sao?"​...​" Nàng là cả sinh mạng của ta!"​ ​ ​I. Sơ qua về bối cảnh trong fic​ ​Mạn Tường quốc là một quốc gia vô cùng hùng mạnh thời phong kiến, cả về kinh tế lẫn quân sự. Mạn Tường quốc có hơn hai mươi mốt thuộc địa lớn nhỏ, hằng năm đều dâng cống không biết bao nhiêu sản vật quý hiếm. Nhờ địa thế sát biển thuận lợi, quanh năm thời tiết ôn hoà mưa nhiều, đất đai phì nhiêu mà Mạn Tường quốc ngày càng trở nên giàu có. Về quân sự, quốc gia này có trong tay hàng nghìn binh sĩ thiện chiến, một quân đội hùng mạnh và nhiều vị tướng tài giỏi. Vì thế, rất ít nước dám khiêu chiến hay thách thức đến Mạn Tường quốc. Hiện nay, sau hàng chục cuộc nội chiến sau khi Ngô triều sụp đổ, Vương Thế Phong chính thức lên ngôi, mở đầu Vương triều. Hai tám năm sau ngài băng hà, nhường ngôi cho Thái tử là Vương Khả. Thái tử nối ngôi, đặt hiệu là Phù Ứng, đã phát triển Mạn Tường quốc ngày một lớn mạnh hơn. Dưới thời Phù Ứng Đại đế, câu chuyện của chúng ta đã diễn ra, mà mở đầu là lễ nhập cung của vị công chúa thất lạc hơn mười sáu năm…​ ​II. Giới thiệu nhân vật nữ​ ​1. Hoàng Kim Thiều ( Kim Ngưu)​ ​​ ​" Đời này kiếp này, ta nguyện chỉ yêu có một mình ngươi!"​ ​Nếu như nói về mĩ nhân, thì kinh đô Trường An của Mạn Tường quốc không thiếu, nhưng nếu hỏi người đẹp nhất thì câu trả lời chỉ có một, đó là Hoàng Kim Thiều tiểu thư, con gái của Hoàng Thừa tướng. Nhan sắc của nàng có thể nói là chim sa cá lặn, hoa nhường nguyệt thẹn, có thể ví với Dương Ngọc Hoàn hay Tây Thi đời trước. Gương mặt kiêu sa lộng lẫy như cành mẫu đơn, phong thái cao quý vương giả, nhưng nàng lại là người hiền lành nhân hậu. Lớn lên trong một gia đình nền nếp, Kim Thiều không chỉ xinh đẹp mà còn thông thạo cầm kì thi hoạ. Chính vì thế mà biết bao nam nhân trong thiên hạ đã thầm tương tư nàng…
 ​2. Vương Thuỷ Ngư ( Song Ngư)​ ​ ​​ ​" Vì ngươi, tất cả tham vọng cùng tranh đấu của ta... ta sẽ vứt bỏ hết!"​ ​Trong hoàng cung của Mạn Tường quốc cũng có một mĩ nhân khác không kém phần xinh đẹp, đó chính là Lục Công chúa Vương Thuỷ Ngư. Nàng vốn là con gái của Dung phi quá cố, thừa hưởng từ mẹ một nhan sắc thập phần ôn nhu diễm lệ, yêu kiều thướt tha như tiên nữ giáng trần, tựa cành mai toả sáng trong ánh dương rực rỡ, khiến bao kẻ mong muốn được che chở bảo vệ cho nàng. Thương Công chúa mất mẹ từ nhỏ, phụ hoàng nàng xây tặng nàng Thuỷ viện gần hồ Thuỷ Lạc, tránh xa thế giới bên ngoài. Nàng ưa thích sự tĩnh lặng, thường nhốt mình trong biệt viện, không ra ngoài nửa bước, thờ ơ với mọi chuyện trong cung cấm, trừ một người…​ ​3. Tiêu Nhân Hoa ( Nhân Mã)​ ​ ​​ ​" Ngươi nói ta ngây thơ nên không muốn tổn thương ta, kì thực, ngươi đã làm trái tim ta phải nhỏ huyết lệ rồi."​ ​Tiêu Tướng quân là một công thần của triều đình, nhưng không may trong một trận chiến vùng biên ải đã hi sinh, để lại gia quyến gồm một thê tử và một nữ nhi mới lên bốn, đó chính là Nhân Hoa. Hoàng đế xét công trạng của cha nàng, ban tước cho nàng là Quận chúa, được phép ra vào cung cấm. Nhân Hoa càng trưởng thành càng thập phần xinh đẹp, một nét đẹp trong sáng ngây thơ, hiền hoà mà phóng khoáng, không rực rỡ như Kim Thiều nhưng lại khiến người khác đã nhìn là không thể quên. Tam Hoàng tử là bạn thanh mai trúc mã của nàng, đã tặng nàng một câu: “ Nàng là bông hoa bách hợp mà không kẻ nào không muốn giữ bên mình…”​ ​4. Trịnh Sư Sư ( Sư Tử)​ ​​ ​" Phong trần một đời ta đã trải hết, ngươi còn muốn bên ta sao?"​ ​Sư Sư là con của một kĩ nữ nổi tiếng trong thành Trường An, sau này lớn lên nàng thừa hưởng trọn vẹn nhan sắc và tài cầm ca của mẹ. Từ nhỏ nàng đã nổi tiếng xinh đẹp, dung nhan vô cùng diễm lệ, như cành liễu rủ xuống mặt hồ, dáng vẻ thanh thoát quý phái, tựa như loài hoa tử đằng màu tím mảnh mai nhưng không hề yếu đuối. Do hai mẹ con nàng nợ rất nhiều tiền nên sau khi mẹ qua đời, nàng đành bán thân vào Phong Nguyệt đường để có tiền trả nợ. Biết bao nam nhân khắp thành Trường An phải xao xuyến vì nhan sắc và tiếng ca của nàng. Tuy vậy nhưng Sư Sư rất khảng khái, nàng thường nói: “ Ta chỉ bán nghệ chứ tuyệt đối không bán thân!”​ ​5. Kim Giải Châu ( Cự Giải)​ ​​ ​" Ta biết đơn phương là đau khổ, nhưng ta chỉ còn có thể làm thế để được nhìn ngươi mà thôi!"​ ​Giải Châu sinh ra trong một thế gia hùng mạnh ở kinh thành Trường An, ông nội là khai quốc công thần của triều đình họ Vương, cha là người ngoại tộc duy nhất được phong Vương gia. Nàng lớn lên trong niềm tự hào của gia tộc, nên rất ý thức về địa vị của mình. Cũng không sai, Giải Châu là mĩ nhân ngàn năm mới gặp một lần, nhan sắc nàng dịu dàng thánh thiện, tinh khiết đoan trang, lại mang dáng dấp của bậc mẫu nghi thiên hạ, bất cứ ai nhìn vào cũng thấy quên hết mọi buồn phiền trên đời. Nàng là đoá phù dung nở rộ, giản dị nhưng vẫn muôn phần nổi bật. Đồn rằng khi nàng sinh ra, có một con chim phượng hoàng bay đến Kim gia, nên cả gia tộc tin rằng sau này nàng nhất định là hoàng hậu…​ ​6. Hải Đường / Vương Tử Bình ( Thiên Bình)​ ​​ ​" Ta là một cơn gió, mà gió thì sẽ đi mãi, ngươi liệu có giữ chân được ta?"​ ​Hải Đường vốn là một sát thủ của tổ chức mật Bế Nguyệt, nàng nổi danh thiên hạ vì kiếm pháp vô địch cùng thân thủ nhanh như gió của mình. Vì nhiệm vụ nên Hải Đường đã giả làm Ngũ Công chúa- ái nữ bị thất lạc của Hoàng đế - để nhập cung. Nhưng thật không ngờ, những tình cảm ruột thịt nàng nhận được trong cung mà mười sáu năm qua không hề có đã làm nàng cảm động mà dần quên mất nhiệm vụ của mình… Nàng có thể nói là một bậc tuyệt sắc mĩ nhân, gương mặt sắc sảo lạnh lùng, thông minh nhanh trí, lời nói lúc thì làm mát lòng người khác, lúc thì khiến ai ai cũng phải dè sợ. Bông hải đường đỏ thẫm màu máu chính là biểu tượng của nàng, bề ngoài cao quý sang trọng, nhưng thực ra tâm tư che giấu rất nhiều điều, ẩn chứa một nửa con người còn giấu giếm.​ ​ ​