---
title: "Mật Ngữ ngày 26/3/2013"
date: 2025-06-13T00:45:11Z
slug: mat-ngu-ngay-2632013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi tâm trạng xấu bạn nên thử]
 

 
Bạch Dương: du lịch
 
Kim Ngưu :nói thật nhiều
 
Song Tử: cười
 
Cự Gỉai: nghĩ cách giết thời gian
 
Sư Tử: làm việc 
 
Xử Nữ: nghe nhạc
 
Thiên Bình: gọi một người bạn
 
Thiên Yết: tiết lộ một bí mật 
 
Nhân Mã: khóc
 
Ma Kết: yên lặng suy nghĩ 
 
Thuỷ Bình: ngủ
 
Song Ngư: cố gắng quên hết đi
 
Mi Rain
 
 
 
[Rất biết cách chiều chuộng bạn gái]
 

 
Quán quân: Xử Nữ
 
Á quân: Bạch Dương
 
Hạng 3: Song Ngư
 
Hạng 4: Thuỷ Bình
 
Hạng 5: Kim Ngưu
 
Hạng 6: Sư Tử
 
Mi Rain
 
 
 
[Tại sao 12 sao nữ lại ‘ế’ ]
 

 
Bạch Dương: Không mềm mỏng, dễ tính
 
Kim Ngưu: Quá thực tế, thực dụng
 
Song Tử: Luôn bận rộn với công việc
 
Cự Giải: Ý thức tự bảo vệ cao
 
Sư Tử: Chỉ thích người đối lập với mình
 
Xử Nữ: Tiêu chí chọn lựa quá cao, nhiều tham vọng 
 
Thiên Bình: Luôn yêu cầu cao, mọi thứ phải hoàn hảo
 
Thiên Yết: Tính chiếm hữu cao
 
Nhân Mã: Quá ham chơi
 
Ma Kết: Đầy tham vọng sự nghiệp
 
Bảo Bình: Thay đổi nhanh như chong chóng
 
Song Ngư: Hay phụ thuộc vào người khác 
 
Kris
 
 
 
[Top chòm sao luôn trân trọng cảm tình người khác giành cho mình]
 

 
Quán quân: Thiên Bình
 
Á quân: Cự Giải
 
Quý quân: Ma Kết
 
Hạng 4: Nhân Mã
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Kris
 
 
 
[Những cái cớ biện minh của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương – ‘Tại lúc đó tôi cảm thấy là làm vậy sẽ đúng’: Họ không chối tội, nhưng đổ lỗi cho cảm nhận và cảm xúc của mình
 
Kim Ngưu – ‘Tớ quên/ Tớ chẳng nhớ gì cả” – Không biết không có tội
 
Song Tử - ‘Chạy trốn’: Song Tử luôn cho rằng trong 36 kế, chạy trốn là thượng sách, khi gây ra vấn đề phản ứng đầu tiên của họ là tìm cách che giấu sự việc chứ không tìm giải pháp.
 
Cự Giải – ‘Tôi không có, không phải tôi’: Mặc dù rất thật thà nhưng vẫn luôn tìm một cái cớ cho mình, dù tự biết bản thân mình sai nhưng luôn nói không phải.
 
Sư Tử - ‘Tôi thích vậy đó, thì sao?”: Luôn coi trọng danh dự, nóng tính, không thích thừa nhận lỗi sai, khi bị dồn phải nhận lỗi thì sẽ cãi ngang
 
Xử Nữ - ‘Tuyệt đối chắc chắn không phải tôi’: Khi làm sai thì họ luôn bình tĩnh đổ lỗi cho người khác và nói dối cực kỳ logic rằng ‘không phải tôi, là do abcdxyz….’ Kỹ năng chết người đấy!
 
Thiên Bình – ‘Tôi có thể nói rõ ràng là không phải tôi’: Dịu dàng tỏ rõ kiên định ‘Tôi có thể nói không phải tôi không?’, không giải thích nhiều, nếu nhận định là tôi thì tôi làm.
 
Thiên Yết – ‘Không phải tôi thì chính là không phải’ 1 câu là đủ. Không nhận lỗi sai, ngẩng cao đầu nói họ không sai đó. 
 
Nhân Mã – ‘Có sao? Là tôi hả?’ Cái này gọi là “giả điên” nè
 
Ma Kết – ‘Tuy tôi làm sai, nhưng không cố ý’: Họ luôn tìm được cách làm giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của lỗi lầm, muốn đổ lỗi cho họ không dễ đâu. 
 
Bảo Bình – ‘Không lo tìm cách khắc phục hậu quả, ngồi đây đổ lỗi thì ích gì chứ?” Đánh trống lảng siêu giỏi
 
Song Ngư – ‘Đúng xúi quẩy, là tôi sai, tại tôi quá ngu mà, tất cả là tại tôi hết, tôi biết mà’: Khi thấy lỗi lầm quá lớn, họ sẽ mở to mắt mà nói như vậy. Khi nghe điều đó, thật khó tiếp tục mà trách cứ họ.
 
Kris
 
 
 
[Loạt bài: Đo độ tương hợp trong giao tiếp giữa 12 chòm sao]
*Kỳ 11: Bảo Bình
 

 
Bảo Bình và Bạch Dương: ★★★ (3/5)
 
Bảo Bình và Kim Ngưu: ★★ (2/5)
 
Bảo Bình và Song Tử: ★★★★★ (5/5)
 
Bảo Bình và Cự Giải: ★ (1/5)
 
Bảo Bình và Sư Tử: ★★★ (3/5)
 
Bảo Bình và Xử Nữ: ★ (1/5)
 
Bảo Bình và Thiên Bình: ★★★★★ (5/5)
 
Bảo Bình và Thiên Yết: ★ (1/5)
 
Bảo Bình và Nhân Mã: ★★★★★ (5/5)
 
Bảo Bình và Ma Kết: ★ (1/5)
 
Bảo Bình và Bảo Bình: ★★★★★ (5/5)
 
Bảo Bình và Song Ngư: ★★★★ (4/5)
 
*Chú ý: Đây là giao tiếp dạng “xã giao”, tức là những lần trò chuyện ban đầu. Những lần tiếp xúc về sau không nhất thiết là như vậy, hợp khắc tùy từng cá nhân nữa
PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao