---
title: "Chuyến dã ngoại kinh hoàng"
date: 2025-06-13T00:46:41Z
slug: chuyen-da-ngoai-kinh-hoang
draft: false
---

## Chuyến dã ngoại kinh hoàng

## 0o0NaNa0o0Gemini0o0

Tác phẩm: Chuyến dã ngoại kinh hoàngTác giả: NanaThể loại: FictionRating: Ai muốn đọc thì đọc thôi ^^Tiến độ: Đang tiến hànhĐộ dài: Chưa biếtSummary:Một nhóm học sinh học viện Zodiac quyết định có một buổi cắm trại ở khu rừng OverHome để ăn mừng việc hoàn thành kì thi cuối cùng trong năm, nhân tiện vui chơi thư giãn tinh thần trước khi bắt đầu kì thi tiếp theo vào năm tới. Thế nhưng, họ không hề biết rằng mình đang dấn thân vào một kì thi khác, thậm chí còn khắc nghiệt và kinh hoàng hơn tất cả những gì mà họ đã trải nghiệm qua - cuộc chiến tranh giành quyền sống với những thế lực đen tối trong rừng. Khu rừng bí ẩn có không gian hoàn toàn khác biệt so với thế giới bên ngoài: Trong một ngày, khoảng thời gian chiếu sáng trong rừng chỉ kéo dài tối đa năm tiếng. Càng đi vào sâu trong khu rừng, độ dài thời gian chiếu sáng càng bị rút ngắn. Đây là một bất lợi của nhóm bạn trẻ, vì khi khu rừng bị bóng tối chiếm ngự, những sinh vật thuộc về thế giới chết chóc sẽ trỗi dậy và đe doạ tính mạng của họ. Họ chỉ có thời gian hai mươi ngày để thoát ra khỏi khu rừng đó; sau mười ngày, nếu vẫn chưa tìm được lối thoát, dù chưa bị những sinh vật bên trong rừng giết chết thì cũng sẽ bị chết vì tử khí rất mạnh trong khu rừng, hoặc bị biến thành một phần của thế giới đen tối.Cách duy nhất để sống sót là chiến thắng những sinh vật ma quỷ đó, và cầm cự cho đến khi tìm được khu di tích đổ nát gần vực Fallen Angel. Họ sẽ tìm được lối ra nằm sâu dưới lòng đất trong khu di tích đó. Khi nhóm bạn trẻ đi vào khu rừng, nó đã tự động "đóng cửa" toàn bộ các lối thoát ra thế giới bên ngoài, trừ lối thoát trong khu di tích đã được bảo vệ từ trước. Vì thế, chỉ còn cách dấn sâu vào khu rừng thì mới tìm được cơ may sống sót.Một số lời của tác giả:1. Nội dung được dựa theo một tác phẩm được bỏ ngang của một tác giả khác. Tôi đảm bảo, nội dung được dựa theo nhưng hoàn toàn không giống phần đã được viết của người đó.2. Câu chuyện này có thể nó có nhiều cái không đúng với ngoài đời thật , hay thuộc thể loại quá mơ hồ … có đôi chút hoang đường nhưng đây là sản phẩm do trí tưởng tượng của tôi . Là thế giới do tôi tự tạo dựng lên , sẽ không liên quan đến ngoài đời thực .3. Năm nay tôi thi cuối cấp nên thời gian không nhiều, khi nào rảnh thì tôi up, vì vậy tôi mong không thấy câu "Tác giả bỏ fic rồi" ở trong topic của mình4. Bạn thấy không thích, ok, góc phải, click back5. Khi viết tôi không có dự tính trước gì cả, nhân vật nào với nhân vật nào, sống hay chết tôi không biết, nhưng sẽ theo mạch truyện vạch sẵn mà xảy ra. Lúc đó, tôi không chắc các cặp đôi hay tình huống mà các bạn thích có hoặc không xảy ra. Vì vậy, tôi báo trước, lúc đó mong không phải vì những chuyện đó mà gây war với nhau.6. Không mang tác phẩm đi đâu khi chưa được cho phép. Hình ảnh chỉ mang tính chất minh họaChuyến dã ngoại kinh hoàngI. Phần giới thiệuNhân vật (Trang 1)Nội dung (Trang 1)Địa điểm (Trang 1)II. List chươngChương 1: Thiên Bình| Vùng đất lừa lọc (Trang 1)Chương 2: Song Tử| Khu đền thần (Trang 2)