---
title: "12 chòm sao và những ngôi trường Star gtnv1"
date: 2025-06-13T00:47:51Z
slug: 12-chom-sao-va-nhung-ngoi-truong-star-gtnv1
draft: false
---

## 12 chòm sao và những ngôi trường Star gtnv1

## bangocxi2400hcm

Tên truyện: 12 chòm sao và những ngôi trường Star (nói 12 chòm chứ thật ra là 26)Tên: Miwako JessicaThể loại: Phép thuật, tình cảm, hành động + hài hướcWarning: Ai biết đọc thì lao vào, ai ko biết đọc thì biếnTốc độ post: Rảnh post, ko thì thôi (tại tính t/g lười mà)Trước tiên mình xin phép giới thiệu nhân vật nữ trước:Giới thiệu nhân vật 1Bạch DươngTên: Nanami AyumiNgoại hình:Gia thế: Là đương kim tiểu thư của tập đoàn dụng cụ thể thao lớn nhất thế giới, rất được ba mẹ yêu quýTính tình: Là 1 cô bé dễ thương, khi họp vs Misaki (Nhân Mã), Nezumi (Song Tử), Meiko (Bảo Bình), Yuna (Sư Tử), Lisa (Kim Ngưu), Yolixa (Thiên Bình) + mấy thằng con trai nữa là bộ nhóm chuyên chọc phá thầy cô (=="). Giỏi Karate, giỏi thể thaoSở thích: Chọc phá thầy cô, chơi game,...Phép thuật: Lửa (phòng thủ hay tấn công đều rất mạnh)Vũ khí: Dây lụa lửaKim NgưuTên: Tatewaki TozokiNgoại hình:Gia thế: Là “tục tưng” của 2 đầu bếp xuất sắc nhất thế giớiTính tình: Ham ăn, ham tiền, ham ngủ (bó tay), ki bo, nhưng rất tốt bụng, hay giúp đỡ người khác. Là 1 trong nhóm chọc phá thầy côSở thích: Ăn hoài 24/24h (mà ứ mập, chém dữ), ngủ, đếm tiền,...Phép thuật: Đất (có thể dâng cao hàng ngàn trượng)Vũ khí: Không cóSong Tử Tên: Yamakumi NezumiNgoại hình:Gia thế: Là Pop Idol nổi tiếng bậc nhất thế giới, với vẻ đẹp thánh thiện + giọng ca thiên thần đã làm cho bao chàng trai điêu đứng (gám gái làm giề???) nhưng ko ai biết đc bí mật của cô trừ 4 người bạn thân nhất. Cô quen Yolixa và Rima lúc đang làm việc ở trường quayTính tình:Thông minh, hoạt bát, lãng tử, thích buôn dưa lê bán dưa chuột, là người lắm mồm nhất nhóm nhưng rất đáng yêu và được lòng mọi người, giỏi võSở thích: “Buôn dưa lê", chọc phá thầy cô,...Phép thuật: Gió, có thể tạo ra bão, vòi rồng, kết hợp với Meiko sẽ tạo ra sóng thầnVũ khí: Quạt ba tiêuCự Giải:Tên: Mirage YokoNgoại hình:Gia thế: Là con gái độc nhất của bệnh viện nổi tiếng toàn thế giới. Cô là 1 người tài giỏi, khó ai sánh bằng, nhưng trong mắt ba mẹ cô chỉ là 1 con cờ ko hơn ko kém để cho bệnh viện ngày càng phát triển và từ nhỏ đến giờ cô chưa từng cãi ba mẹ lấy 1 lần, như con búp bê đặt đâu ngồi đóTính tình: Dịu dàng, nữ tính nhất trong chị em, giỏi nữ công gia chánh, tốt bụng, hiền lành nhưng điên lên thì…………..(= =”)Sở thích: Thêu thùa, may vá,…(nói chung mấy việc nữ tính)Phép thuật: Điều khiển thực vậtVũ khí: Chiếc sáo có thể điều khiển thực vậtSư Tử:Tên: Hoshina YunaNgoại hình:Gia thế: Là con gái độc nhất của nhãn hàng đá quý nổi tiếng thế giớiTính tình: Bá đạo, kiêu căng(giống trai thế ==”) nhưng tốt bụng, hay giúp đỡ mọi người, giỏi võSở thích: Chơi, chọc phá thầy cô… Phép thuật: Tạo ra sấm sét tùy theo cô điều khiểnVũ khí: Cây roiXử Nữ:Tên: Nozoki NadeshikoNgoại hình:Gia thế: Là em song sinh của Nozoki Nagihiko. 2 người là con của nhãn hàng nước hoa lớn nhất thế giớiTính tình: Có thể nói là chị hai của nhóm (giảng đạo nhiều quá mà), cầu toàn, xét nét, khó tính, thích sạch sẽ vì thế luôn là người dọn dẹp phòng cho những đứa em (trừ Yolixa, Rima) nhưng bù lại cô rất dễ thương, đáng yêuSở thích: Dọn dẹp nhà cửa, giảng đạo (OMG!!!) Vũ khí: Chiếc nỏ thầnPhép thuật: Tình yêu, có thể làm cho kẻ xấu nghe theo sự sai khiến của mìnhThiên Bình:Tên: Okino YolixaNgoại hình:Gia thế: Ba, mẹ cô là ca sĩ lúc còn nhỏ. 2 người rất hiền hậu và hay giúp đỡ mọi người nên rất được quý mến. Nhưng 1 ngày, ba mẹ mất lúc 4 tuổi (lí do vô truyện rồi tính) vì bị 1 đôi vợ chồng sát hại và tận mắt chứng kiến cảnh khủng khiếp ấy.Tính tình: Dễ thương, đáng yêu, thích làm đẹp. Nhưng từ khi ba mẹ mất thì rất đau khổ, tuyệt vọng, tình cờ gặp được Rima (Thiên Yết) chỉ cho cách quên đi đau khổ (là lạnh lùng đấy ạ) thì bái cô là sư phụ lun (==”). Từ ngày đó, cô được xưng là đại tỷ của trường, giết người ko ghê tay (ặc). Là ca sĩ và người mẫu nổi tiếng khắp thế giới.Sở thích:???????????????????(ko ai biết trừ Rima, muốn biết coi truyện oy` biết)Phép thuật: Mặt trời, tia sáng ấy có thể thanh tẩy mọi điều xấu va đen tối trên thế giớiVũ khí: Bảo kiếm của Mặt TrờiThiên Yết:Tên: Otsuka RimaNgoại hình:Gia thế: Là con gái của siêu mẫu nổi tiếng nên vì thế từ nhỏ đã phải làm việc ko ngừng nghỉ, và giờ là siêu mẫu bậc nhất thế giới, nổi hơn cả “mommy” của mìnhTính tình: Lạnh lùng, trầm lặng, ít nói. Xưa thấy Jessica đang lâm vào tuyệt vọng thì ra tay giúp đỡ côSở thích: Giết người, hành hạ những “fan hâm mộ cuồng nhiệt” để giải stress (hám gái ấy ạ),…Phép thuật: Sức mạnh ma cà rồngVũ khí: Không có (chỉ cần ám khí của chỉ thì…@@ ặc!!!!)Nhân Mã:Tên: Hikawa MisakiNgoại hình:Gia thế: Hồi nhỏ nhà cô rất nghèo nên ba mẹ cô đã vay 1 khoản tiền khá lớn của 1 công ty nổi tiếng (công ty gì sau này rồi biết). Sau khi vay tiền, ba mẹ cô làm ăn thua lỗ, không những không có tiền lãi mà còn lỗ cả số tiền ban đầu nên thành ra không có tiền trả nợ. Chịu hết nổi, người cho vay tiền không đợi nữa mà cho người đi giết ba mẹ cô nhưng may mắn thay, cô còn sống sót. Đang lang thang trên đường, Rima, Nezumi và Yolixa thấy và đã hiểu sự tình nên quyết định sẽ giúp đỡ cô (có mấy ẻm giúp là hiểu số ổng xui òi). Nezumi chuẩn bị thuốc mê, Yolixa là dao và súng, Rima là súng (ổng xấu số dễ sợ). Trong vòng 1 đêm, cả 3 người họ đã xử ông giám đốc “xấu số” + mấy ngàn tên vệ sĩ, Misa-chan rất ngưỡng mộ và nhờ họ dạy mình và đã trở thành siêu đạo Kid (giống Conan nhể?) chuyên ăn cắp của nhà giàu cho người nghèo, và tất nhiên cô cũng giàu rồi (sr phần NM hơi dài xíu)Tính tình: Ham chơi, vui vẻ, lạc quan, yêu đời…blah…blah…blah…1 trong thành viên cá biệt của lớp. Giỏi võSở thích: Chơi game, ăn, ngủ, chọc phá thầy cô,…(sở thích ko đâu = =”)Phép thuật: Tốc độ tia chớp (1 tốc độ mà ng` thường khó có đc), nói chung là hàng ngàn km/giờVũ khí: Cung tên tốc độ, ko 1 vật trên thế gian nhanh bằng Ma Kết:Tên: Yukimura AkariNgoại hình:Gia thế: Thông minh từ nhỏ nên ba mẹ cô chỉ coi cô như 1 quân cờ trong việc giúp công ty chứng khoáng của mình ngày càng giàu mạnh (nổi tiếng nhất thế giới giồi mà còn ham vs hố ==”)Tính tình: Trầm lặng, ít nói (giống Rima ấy ạ), nghiêm túc trong mọi việc, chăm chỉSở thích: Học, học nữa, học mãi (ặc, t/g chết mất)Phép thuật: Mây, tùy tâm trạng mà trời sẽ mưa hay nắng…)Vũ khí: Không cóBảo Bình:Tên: Sakura Meiko Ngoại hình:Gia thế: Là con của nhà bác học nổi tiếng bậc nhất thế giới nhưng bị ba mẹ ghẻ lạnh. Sống trong vỏ bọc hờ hững đến khi gặp Yolixa, Nezumi, Rima và Misaki thì nụ cười đã trở lại với côTính tình: Được thừa hưởng năng lực của ba mẹ nên rất giỏi. Quái dị, kì quặc, luôn chế ra những thứ có 1-0-2 độc nhất thế giới (nói thẳng ra là những đứa nào thử là thăng ngay tức khắc), nhưng khi đi thi thì chế ra những thứ rất chi hữu ích (đạo đức giả)Sở thích: Phát minh,…Phép thuật: Mặt trăng. Những tia ánh sáng của Mặt Trăng sẽ thanh tẩy cái ác và bóng đêmVũ khí: Bảo kiếm của Mặt TrăngSong Ngư:Tên: Shoma LisaNgoại hình:Gia thế: Là cục cưng của trùm Mafia số 1 thế giớiTính tình: Dễ thương, đáng yêu nhưng hay mít ướt. Tốt bụng và hay giúp đỡ mọi ngườiSở thích: Nhõng nhẽo, chơi,…Phép thuật: Nước, có thể dâng cao đến hàng nghìn mét Vũ khí: Quả cầu pha lê (quả cầu còn 1 tác dụng nữa, đó là cho phép nhìn thấy trước tương lai)Xà Phu (Người chăn rắn - cung thứ 13)Tên: Chibuya TomochikaNgoại hình:Gia thế: Là bạn thân của Lisa lúc nhỏ, con của trùm Mafia khét tiếngTính tình: Hơi lạnh lùng, tò mò, cộc cằnSở thích: Đánh nhau (con gái mà thế đó ==")Phép thuật: Bóng tốiVũ khí: Không cóLink chap:gtnv 2: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/12-chòm-sao-và-những-ngôi-trường-star-gtnv1.36789/page-2