---
title: "Julian Zodiac - Ngôi trường của hạnh phúc"
date: 2025-06-13T00:47:54Z
slug: julian-zodiac-ngoi-truong-cua-hanh-phuc
draft: false
---

## Julian Zodiac - Ngôi trường của hạnh phúc

## AquariusLoveGemini

Tên truyện: Julian Zodiac - Ngôi trường của hạnh phúc
Tác Giả: CP
Thể Loại: Tình cảm, hài hước, trường học
Rating: 13+
Tình trạng: đang viết
Số chap: chưa biết
 
Văn Án:
...Julian Zodiac một ngôi trường danh tiếng ở thành phố Zodiac, quy tụ các giáo viên ưu tú và học sinh quý tộc... Và cũng tại nơi này... câu chuyện tình yêu của 12 con người sẽ bắt đầu... sẽ như thế nào nếu họ gặp nhau?... 12 tính cách hoàn toàn trái ngược sẽ đưa họ đến với nhau?... tất cả đều phụ thuộc vào số phận...
 ​GTNV:​ ​1. Bạch Dương (nữ):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Aries Bạch Dương​Nữ sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.72m​Cân nặng: 48kg​Đặc điểm: mái tóc màu nâu hạt dẻ, ngang vai. Sở hữu vóc dáng cân đối. Đôi mắt màu xanh lá toát lên vẻ tinh nghịch, năng động vốn có của cô. Khuôn mặt trắng trẻo xinh đẹp.​Tính cách: nóng nảy, hậu đậu, hay quên, cá tính.​Biệt danh: Cừu, Cừu Con, Cừu điên.​ ​ ​​ ​2. Kim Ngưu (nam):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Taurus Kim Ngưu​Nam sinh trường Julian Zodiac​Chiều Cao: 1.85m​Cân nặng: 69kg​Đặc điểm: sở hữu mái tóc màu nâu đất, đôi mắt nâu ánh lên vẻ gì đó vừa lãng tử vừa u buồn. Dáng người cao to (nói chung là chuẩn). Là kiểu cool-boy được nhiều bạn nữ ưa thích.​Tính cách: ham ăn, chậm chạp, trầm tính, ôn hoà.​Biệt danh: Ngưu-chan.​ ​ ​​ ​3. Song Tử (nam):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Gemini Song Tử​Nam sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.87m​Cân nặng: 65kg​Đặc điểm: lãng tử, phong lưu, đẹp trai là những từ ngữ dùng để miêu tả Song Tử. Mái tóc màu xám tro, đôi mắt màu xanh biển hút hồn biết bao cô gái. Ít ai biết rằng đâu đó trong những nụ cười nửa miệng, ngạo nghễ là một trái tim đã có hình bóng của một người.​Tính cách: hài hước, đào hoa, nhiều chuyện, vui vẻ.​ ​​ ​4. Cự Giải (nữ):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Cancer Cự Giải​Nữ sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.70m​Cân nặng: 47kg​Đặc điểm: mái tóc ngố màu tím than ôm sát khuôn mặt xinh đẹp của cô, luôn được buộc bằng dải lụa đỏ xinh xắn. Đôi mắt nâu long lanh.​Tính cách: hiền dịu, dễ mến, đảm đang, nhút nhát.​Biệt danh: Giải Nhi hoặc Pé Cua.​ ​ ​​ ​5. Sư Tử (nam):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Leo Sư Tử​Nam sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.85m​Cân nặng: 66kg​Đặc điểm: mái tóc màu cam hơi rối. đôi mắt màu nâu vàng tô đậm vẻ kiêu hãnh của Sư Tử. Sở hữu vóc dáng chuẩn và khuôn mặt điển trai nên cậu được rất nhiều người theo đuổi.​Tính cách: bá đạo, mắc bệnh công tử nhà giàu nên rất ương bướng, sĩ diện. Và cái tính "trời phú" ấy chỉ có một người mới chế ngự được.(ai vậy nhỉ).​ ​​ ​6. Xử Nữ (nữ):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Virgo Xử Nữ​Nữ sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.73m
Cân nặng: 48kg​Đặc điểm: mái tóc màu vàng óng ả, đôi mắt nâu đỏ bí ẩn đầy mê hoặc. Vóc dáng cân đối. Nụ cười ngọt ngào với đôi môi hồng đào khiến cô toát lên vẻ phong thái quý tộc. Rất ghét khi bị gọi là Xử tỉ.​Tính cách: chu đáo, ưa sạch sẽ, gương mẫu.​Biệt danh: Xử Nhi.​ ​ ​​ ​7. Thiên Bình (nữ):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Libra Thiên Bình​Nữ sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.73m​Cân nặng: 49kg​Đặc điểm: mái tóc bạch kim gợn sóng, cùng với khuôn mặt tựa thiên thần làm điên đảo biết bao nam sinh. Đôi mắt đen huyền + với thân hình rất chuẩn khiến cô càng xinh hơn...​Tính cách: thân thiện, sắc sảo, nhu mì.​Biệt danh: Bình Nhi.​ ​​ ​ ​8.Thiên Yết (nam):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Scropio Thiên Yết​Nam sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.86m​Đặc điểm: sở hữu khuôn mặt lạnh tanh không cảm xúc, cực handsome. Mái tóc màu đen cùng đôi mắt nâu đỏ giúp cậu càng cold và lạnh lùng hơn. Thân hình mạnh mẽ, khoẻ khoắn thu hút biết bao cô gái.​Tính cách: lạnh lùng, ít nói, nghiêm túc, bí ẩn, nhưng đằng sau cái mặt nạ băng giá ấy là...​ ​​ ​9. Nhân Mã (nam):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Sagittarius Nhân Mã​Nam sinh trường Julian Zodiac​Chiều cao: 1.87m​Đặc điểm: mái tóc màu xám, đôi mắt nâu hạt dẻ giúp cậu luôn dành được vị trí đẹp trong tim các cô gái. Sở hữu khuôn mặt baby-face nhưng không thể giấu được vẻ đẹp trai của Nhân Mã.​Tính cách: ham chơi, trẻ con, yêu tự do, hay đùa giỡn​Biệt danh: Mã Mã hoặc Ngựa điên.​ ​ ​​ ​10. Ma Kết (nam):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Capricorn Ma Kết​Chiều cao: 1.87m​Cân nặng: 66kg​Đặc điểm: khuôn mặt cực menly, pha chút nghiêm nghị. Mái tóc tím sáng ôm lấy đôi mắt tím quyến rũ. Là mẩu người lý tưởng của hàng vạn cô gái. Được rất nhiều nguời ngưỡng mộ vì lực học rất đỉnh.​Tính cách: chu đáo, nghiêm túc, dịu dàng, chửng chạc, trầm tính, gương mẩu.​ ​​ ​11. Bảo Bình (nữ):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Aquarius Bảo Bình​Chiều cao: 1.72m​Cân nặng: 47kg​Đặc điểm: vóc dáng chuẩn, khuôn mặt cân đối, xinh xắn. Mái tóc màu xanh biển nhạt và đôi mắt trong veo như màu nước làm cho Bảo BÌnh càng đáng yêu hơn. Sở hữu nụ cười đẹp như ánh nắng ban mai.​Tính cách: kì dị, tinh nghịch, nhiều chuyện, thông minh, hơi khó hiểu​Biệt danh: Bảo Bảo.​ ​ ​​ ​12. Song Ngư (nữ):​Tuổi: 16​Tên đầy đủ: Pisces Song Ngư​Chiều cao: 1.70m​Cân nặng: 46kg​Đặc điểm: mái tóc màu vàng cam, đôi mắt màu nâu khói. Nét đẹp của cô rất thánh thiện, dịu dáng. Giọng nói nhẹ nhàng và quyến rũ.​Tính cách: hay mơ mông, mít ướt, dịu dàng, bao dung, nhút nhát, ngây thơ.​Biệt danh: Ngư Ngố.​ ​ ​​ ​ ​~~~Các Couple~~~​Bạch Dương ~ Sư Tử​Kim Ngưu ~ Thiên Bình​Song Tử ~ Bảo Bình​Cự Giải ~ Thiên Yết​Xử Nữ ~ Nhân Mã​Ma Kết ~ Song Ngư​ ​~~~Best Friends~~~​Bạch Dương ~ Song Ngư ~ Bảo Bình​Kim Ngưu ~ Song Tử ~ Sư Tử​Cự Giải ~ Xử Nữ ~ Nhân Mã​Ma Kết ~ Thiên Yết​ ​~~~~LINK CHAP TRUYỆN~~~~​CHAP 1:http://forum.matngu12chomsao.com/th...truong-cua-hanh-phuc.36797/page-2#post-480710​CHAP 2:http://matngu12chomsao.com/forum/threads/julian-zodiac-ngoi-truong-cua-hanh-phuc.36797/page-3
CHAP 3:http://matngu12chomsao.com/forum/threads/julian-zodiac-ngoi-truong-cua-hanh-phuc.36797/page-3#post-480990
CHAP 4:http://forum.matngu12chomsao.com/threads/julian-zodiac-ngoi-truong-cua-hanh-phuc.36797/page-3