---
title: "Mật ngữ ngày 11/4/2013"
date: 2025-06-13T00:58:17Z
slug: mat-ngu-ngay-1142013
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 11/4/2013

## MV love MG

Mật ngữ ngày 11/4/2013​ ​ ​ ​[Xếp hạng các chòm sao hay gặp trắc trở trong cuộc sống nhất]​ ​

Quán quân: Thiên Yết: 1 mình 1 kiểu, dễ bị người ta ghét

Á quân: Bạch Dương: cá tính mạnh, ngang bướng. độc đoán

Quý quân: Sư Tử: tự tin quá mức, hiếm khi chịu nhìn nhận khuyết điểm của mình

Hạng 4: Ma Kết: lúc trẻ hay bị “chuyện trong nhà” cản đường ngáng bước, phải chịu nhiều áp lực

Hạng 5: Nhân Mã: không hiểu thế nào là từ bỏ, thường thất bại vì không biết chọn lựa​

Theo ixingzuo – Dịch: MMM.Gabu (Translator Team MN12CS)​​ ​ ​~~~~~~​ ​ ​ ​[Thay lời muốn nói]​ [Bạch Dương nữ và Xử Nữ nam - Ác duyên nên niềm thương không trọn]​ ​

Ngày xưa, có hai người nọ ở trên 2 quốc gia cách nhau 4000km đường biển nhưng tinh thần họ lại ở chung trong 1 ngôi nhà tên là Trái Tim. Họ hạnh phúc lắm. Cách nhau 2 múi giờ nhưng họ luôn dành mọi thời gian có thể để trò chuyện cùng nhau. Hàng ngày, nàng Bạch Dương học xong là vội về nhà online để được trò chuyện cùng chàng Xử Nữ. Còn chàng, sau khi rời cơ quan buổi chiều hay rời lớp học ban đêm đều nhanh chân về nhà để trò chuyện với nàng. Chàng sợ nàng phương xa 1 mình tự kỷ, sợ nàng buồn nên về tới nhà là ôm laptop ngay, nhiều khi chưa kịp ăn uống hay tắm rửa. Nàng biết điều đó, nàng mỉm cười hạnh phúc mà nước mắt âm thầm rơi. Nhớ và thương chàng. 

Ngày tháng lặng lẽ trôi nhanh. Họ cùng nhau vượt qua mọi vui buồn cuộc sống. Mang cho nhau những tin nhắn yêu thương ngọt ngào xua đi mọi cách xa. Yêu chàng, nàng thấy mình thật may mắn và hạnh phúc. Nhưng nàng cũng khóc nhìu lắm. Không phải khóc vì bị chàng tổn thương như bao tình yêu khác mà nàng khóc vì thương chàng. Nàng thương chàng có người yêu mà như không. Thương chàng những thứ bảy hẹn hò mà chàng phải một mình tự kỷ với máy tính. Tất cả cũng vì nàng thấy mình bất lực, nàng không thể bên chàng như bao cô người yêu khác vẫn có thể làm. Tủi thân!

Một câu đùa vô tình của chàng lại làm nàng rơi nước mắt. Thêm 1 lần thương chàng ở quê nhà trơ trọi. Nhưng chàng đâu biết điều đó. Chàng từng hứa không bao giờ làm nàng khóc. Mà giờ nàng lại khóc vì chàng. Chàng đau và chàng quyết định chia tay, chàng lặng lẽ rời xa nàng mà không 1 lần nghe nàng giải thích. Thế đó. Thương lắm đó. Lo cho chàng lắm đó nhưng chính yêu thương quá đôi lúc lại có tác dụng ngược. Buồn thay!

Chàng mong nàng sớm vượt qua. Chàng bảo nàng coi chàng như một thằng khốn nạn làm nàng khóc trong niềm đau. Chàng hy vọng ai đó tốt hơn sẽ yêu nàng nhiều hơn. Nàng đọc dòng tin mà mỉm cười chua xót. Khốn nạn như chàng mà còn bỏ nàng ra đi thì nàng tìm đâu ra cái đứa tốt đẹp để nó yêu nàng? Chàng dặn nàng phải sống thật? Mắt nàng nhạt nhoà. Làm sao sống thật khi từng ngày trôi qua, nàng nhớ chàng muốn phát điên mà không dám nói, chẳng dám nhắn một tin? Nàng sợ. Sợ giờ đây những nhớ thương ấy sẽ làm chàng thêm khó xử, sợ nàng thành 1 kẻ phiền nhiễu cuộc sống của chàng. Thế nên bao ngày rồi, nhớ lắm, yêu lắm mà nàng cũng chỉ giữ cho trái tim mình mà thôi ...

Ngày nay, trong ngôi nhà mang tên Trái Tim ấy dẫu còn một mình thì nàng vẫn ở đấy. Lặng im đong đếm yêu thương. Nàng-cô gái Bạch Dương mạnh mẽ không cho phép mình yêu 1 kẻ chỉ biết làm tổn thương nàng. Nhưng nàng vẫn yêu chàng, nhiều lắm. Bởi trong suy nghĩ của nàng, chưa bao giờ chàng làm nàng giận, chưa bao giờ chàng làm nàng khóc vì bị tổn thương. Nước mắt yêu thương dẫu rơi nhiều thì người được khóc cũng là người hạnh phúc.

Nàng ở lại đây cũng chẳng để mong chàng quay lại. Bao nhiu lý do cho sự ngoan cố này cũng dư thừa và trở thành ngụy biện. Vì đơn giản lắm. Trái tim nàng chưa thôi hết yêu chàng và suy nghĩ nàng chưa thôi hết nghĩ về chàng. 

Hôm nay, xin một lần nàng được sống thật lòng trong một khoảnh khắc nhỏ nhoi thôi nhé!

EM NHỚ ANH LẮM,

ANH ƠI…


Mem giấu tên​ ​ ​~~~~~~​ ​ ​[Biểu hiện của 12 chòm sao khi mất kiểm soát trong tình cảm]​ ​

Bạch Dương: nóng nảy, buồn bực

Kim Ngưu: kiềm chế

Song Tử: cáu kỉnh

Cự Giải: tự trách mình

Sư Tử: nổi khùng lên

Xử Nữ: gắng gượng chịu đựng

Thiên Bình: tỏ rõ là bất an

Thiên Yết: tự huyễn hoặc mình

Nhân Mã: làm người khác buồn

Ma Kết: Nhẫn nhịn

Bảo Bình: buồn bực

Song Ngư: uất ức​ ​ ​

Theo weibo– Dịch: Keogoong Le (Translator Team MN12CS)​ ​ ​ ​~~~~~~​ ​ ​ ​[ Top 5 chòm sao nam thích tuýp con gái mộc mạc]​ ​

Hạng 5 : Kim Ngưu : ​Tuy luôn bị động trong tình yêu , nhưng biết rõ bản thân thích nguời con gái nào . Họ thích những cô gái vừa trang nhã vừa dễ thuong , lại hiền lành, và cũng dễ động lòngtrước những cô gái có tính tình nhút nhát và huớng nội .

Hạng 4 : Ma Kết : ​Nam Ma Kết thuộc tuýp “ ngoài lạnh trong nóng “ , có thể họ thích đùa giỡn với những cô gái có thân hình nóng bỏng , nhung trên thực tế , nguời bạn đời mà họ tìm kiếm lại là những cô gái có nét đẹp bên trong , tinh tế và trang nhã , một nguời có khí chất cao quý .

Hạng 3 : Xử Nữ :​ Nam Xử Nữ luôn bị hấp dẫn bởi những cô gái lạnh lùng , không đoái hoài tới họ . Họ càng cảm thấy hứng thú nếu đối phương càng tỏ ra thần bí , và sẽ quyết tâm theo đuổi tới cùng . 

Hạng 2 : Cự Giải :​ Nam Cự Giải thích những cô gái dịu dàng , đằm thắm , có lối sống giản đơn , và họ càng cảm thấy cô gái ấy đáng yêu hơn khi luôn tỏ ra e thẹn ngại ngùng truớc mặt mình , nhưng lại tỏ ra lanh lợi hoạt bát truớc đám đông .

Quán quân : Bảo Bình :​ Nam Bảo Bình có thể làm bạn hoặc đùa giỡn với tất cả các bạn nữ xung quanh họ , nhưng nguời bạn đời mà nam Bảo Bảo muốn tìm kiếm là nguời có thể trở thành một nguời vợ đảm đang , hiền dịu , sống có nguyên tắc và cũng có tính cách vui vẻ hoạt bát , cử chỉ dịu dàng , có nhu thế họ mới có thể yên tâm yêu thuong , chiều chuộng đến suốt đời . 


Theo weibo– Dịch: Hoa Hồng Tím (Translator Team MN12CS)​ ​ ​ ​~~~~~~​ ​ ​ ​[Xếp hạng chòm sao khi cô đơn dễ khóc nhất ]​ ​

Quán quân: Song Ngư

Á quân: Cự Giải

Quý quân: Song Tử

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Thiên Yết

Hạng 6: Sư Tử

Hạng 7: Thiên Bình

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Bảo Bình

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Nhân Mã​

Theo Dailyastro – Dịch: Múp Múp (Translator Team MN12CS)​ ​ ​ ​~~~~~~​ ​ ​ ​[Đại diện của 12 chòm sao]​ ​

Bạch Dương : ​Biểu tượng của bạn là con rồng , bạn ngây thơ một cách đáng yêu.Bạn biết bảo vệ những thứ xung quanh mình và rất mực trung thành .

Kim Ngưu : ​Là phù thủy của vòng trong hoàng đạo , với sự hiểu biết bẩm sinh bạn có thể sử dụng chúng trong các mối quan hệ .

Song Tử : ​Bạn như là một thiên thần nhỏ vậy, luôn đi từ nơi này đến nơi khác ,truyền bá sự hiểu biết rồi sau đó biến mất một cách bí ẩn .

Cự Giải : ​Bạn là một thiên sứ , với trái tim nhiệt huyết và tràn đầy ấm áp ,bạn tiếp thu mọi thứ rất nhanh .

Sư Tử : ​Bạn là một nhà ảo thuật tài ba , luôn có những suy nghĩ thấu đáo và với một niềm tin luôn cháy .Bạn sẵn sàng chia sẻ với mọi người những gì bạn biết .

Xử Nữ :​Lại thêm một phù thủy trong vòng trong hoàng đạo. Khá giống với Kim Ngưu , bạn rất hiểu biết, am hiểu mọi sự và có thể giải quyết các vấn đề một cách thấu đáo nhất có thể .

Thiên Bình :​Bạn là tiểu yêu , quyến rũ chết người và tinh nghich đùa giỡn một cách thoải mái .

Thiên Yết : ​Wow…ma cà rồng rất hợp với bạn .Sức quyến rũ mạnh mẽ ,những khát vọng “đen tối” đủ làm nên một Thiên Yết mạnh mẽ .

Nhân Mã :​Bạn là một nhà tâm lý học , luôn biết cách dẫn dắt , thấu hiểu mọi bản chất và tìm ra vấn đề một cách nhanh chóng nhất .

Ma Kết : ​“Bô lão” – vị trí của bạn trong vòng hoàng đạo . Trí tuệ , tài lãnh đạo , độ kiên trì , sự tin cậy …nhiêu đó thôi cũng đủ để làm nổi bật lên Ma Kết tinh 
thông .

Bảo Bình : ​Bạn là nàng tiên cá nhỏ , đơn độc nhưng vô cùng thân thiện ,bạn yêu thích sự tự do , không thích sự trói buộc .
Song Ngư :​Thiên thần – khuyến khích , chấp nhận và tha thứ .​

Theo Astroworld – Dịch: Bookj (Translator Team MN12CS)​ ​ ​ ​ ​...​ ​ ​​