---
title: "Do you know i love you???"
date: 2025-06-13T00:58:05Z
slug: do-you-know-i-love-you
draft: false
---

## Do you know i love you???

## abc123ktvn

DO YOU KNOW I LOVE YOU???Tên truyện: Do you know i love you?Tác giả: abc123ktvn (tên dễ nhớ hỉ)Độ dài: sẽ dàiThể loại: tình cảmTình trạng: đang viếtRatting: không giới hạnTốc độ post: khỏe thì 1 tuần 2,3 bài... lười thì 2,3 tuần 1 bài  mình sẽ cố gắng viết đều đều 1 tuần 2,3 bài...Nội dung: (Đây là tâm tư của các sao nữ nói về hắn ta...)"Anh là kẻ đáng ghét không bao giờ chịu nghĩ xem em cảm nhận thế nào, là kẻ đã khiến con tim em chảy máu... em hận anh và...""Anh thì hay rồi, đẹp trai, hoàn hảo, bao người hâm mộ, bao người vây quanh... anh tử tế với tất cả mọi người, trừ em- đứa ngốc luôn bị anh sai vặt và bắt nạt... em câm nín và chịu đựng, chấp nhận để anh vui, và dõi theo anh... từng ngày... Và chỉ nhận lại từ anh một tình bạn không hơn. Tại sao???""Anh hôn tôi, âu yếm tôi, tin tưởng tôi... coi tôi như ngọc ngà châu bấu... nhưng xin lỗi, trái tim tôi có lẽ không thuộc về anh... Mà anh có xứng để có được nó đâu...""Một tên lăng nhăng và một cô nàng chảnh chọe, màu mè... niềm tin trong tình yêu của chúng ta là một điều không tưởng... Chia tay đi...!""Vì sao chúng ta lại quá khác nhau như vậy hả anh...anh giàu, hào hoa, còn em thì nghèo, em không xứng với anh đúng như mọi người vẫn nói... hãy cho em một niềm tin để tiếp tục yêu... anh nhé..."Nhân vật: (hình nhân vật chỉ mang tính chất minh họa không được chuẩn như phần miêu tả, thông cảm! Thân!~ mới tìm được vài tấm, xem tạm... )Nam: 17 tuổi hết_Bạch Dương: Đẹp trai, mắt đen ngầu, mái tóc... hồng và bạch kim rất phong cách. Là cậu ấm một gia đình giàu có, được mẹ nâng như nâng trứng, nhưng bố thì luôn nghiêm khắc với cậu, cậu cho sự nghiêm khắc đó là vì ba không yêu thương mình và luôn nổi loạn với ba, khước từ công việc ở công ty (nhà Bạch Dương là 1 tập đoàn rất hùng mạnh) chỉ lo ăn chơi. Nhưng mấy ai biết trong sâu thẳm trái tim cậu là 1 người trách nhiệm và tình cảm._Kim Ngưu: Là hotboy nổi tiếng toàn thành phố. Một perfect boy, giàu nè, học giỏi nè, là mĩ nam nè, nên Ngưu được bao cô gái vây quanh, hâm mộ. NHƯNG anh đã yêu 1 cô gái từ lâu lắm rồi... Ngoại hình: thân hình đẹp hơn cả người mẫu, mắt nâu màu gỗ thông và sâu thẳm tuyệt mĩ, tóc nâu nhạt bồng bềnh ngay cả khi Ngưu chỉ ngồi im._Sư Tử: Trùm trường, là một đại ca có quyền lực nhất trong toàn thành phố, đánh nhau siêu đẳng nhưng ít khi tự mình ra tay, đàn em xử lí được rồi. Đó, đã thấy uy quyền của Sư chưa? Mà chưa hết, Sư còn là người mẫu đại diện của nhiều hãng thời trang nổi tiếng thế giới, Sư giàu sụ, fan hâm mộ đầy ra, hoàn hảo về mọi mặt. NHƯNG, cậu có 1 bí mật: cậu là đứa trẻ mồ côi, bị bố mẹ bỏ rơi từ khi mới sinh ra. Đây là 1 bí mật vô cùng nguy hiểm vì nếu bại lộ, Sư sẽ mất tất cả (dạng như scandal ý). Ngoại hình: Đẹp trai, mắt hổ phách cá tính, thoáng vẻ kiêu ngạo, phần đuôi mắt xếch lên hoàn mĩ(mắt sư tử), mái tóc cam vàng xinh đẹp, hơi xoăn xoăn._Song Tử: là 1 kẻ đào hoa, sở thích và thói quen là trêu hoa ghẹo nguyệt, số bạn gái của anh không thể đếm nổi dù có dùng bằng máy tính. Lăng nhăng như vậy, scandal nhiều vô số kể nhưng độ hot của Song Tử chưa bao giờ giảm mà còn ngày 1 tăng. Là 1 trong những kẻ mà Sư Tử muốn xử nhất (lí do : dám chảnh gần bằng Sư). Thông minh và giàu có, cộng thêm 1 lốc fan cuồng, Song cũng thu phục cho mình không ít đàn em để xai vặt => Trùm trường. Ngoại hình: Song sở hữu khuôn mặt sát gái, đặc biệt có đôi mắt mí lót màu xanh lá rất cool, công cụ để cậu hớp hồn phụ nữ (già trẻ gì cũng cuỗm hết), mái tóc kiểu justin bieber màu đồng._Ma Kết: Là CEO 1 tập đoàn cường thịnh, nhưng vẫn đi học bình thường. Cậu khiến muôn người phải ghen tị không chỉ vì cái gia tài khổng lồ mà còn bởi cậu có 1 ngoại hình quá đẹp. Không đào hoa, lả lướt như Song Tử, không rầm rộ, ồn ào như Sư Tử, không nổi loạn, lêu lổng như Bạch Dương, Kết tạo cho mình 1 vẻ chỉnh chu và không quá ồn ào, Kết lạnh lùng và khó gần chứ không như Kim Ngưu gặp ai cũng tử tế đối đãi, nhiêu đó thôi nhưng Kết cũng có trong tay biết bao fan hâm mộ rồi. Ngoại hình: mắt nghiêm nghị, luôn suy tư rất chi là lãng tử màu tím nhạt, tóc gọn gàng trau chuốt phần mái màu vàng kem._Thiên Yết: Hoàng Tử Băng Giá, cực kì khó gần. Cậu ít nói và rất nguy hiểm. Bố mẹ thân yêu nhất đều qua đời, cậu nghiễm nhiên sống trên một núi tiền từ việc thừa kế. Tuy nhiên, bố mẹ cậu chết rất đột ngột và việc điều tra rất xơ xài, nhiều chứng cứ cho thấy đó không hẳn là 1 vụ tai nạn bình thường như kết quả điều tra khiến Yết sinh nghi. Hẳn đã có kẻ nào đó sắp đặt cái tai nạn rung rủi kia. Yết quyết tâm tìm ra chân tướng và sẽ trả thù bằng mọi giá. Ngoại hình: mắt màu đen xanh huyền bí và quyến rũ, tóc màu xám gợn sóng, điển trai cực kì.***___oOo___***Nữ: cũng 17 tuổi_Xử Nữ: là một học sinh ưu tú, mẹ là giáo viên, bố là 1 bác sĩ nên thu nhập gia đình cô cũng khá giả. Cô là hàng xóm và là bạn thân của Ngưu từ thời tiểu học. Khác với Ngưu đào hoa, phong lưu, ăn mặc như công tử, Xử Nhi đơn giản và khá quê mùa. Cụ thể là: lúc nào cũng đeo cái đít chai (kính) bự chảng trông ngố và khờ vô cùng, ít khi mặc váy, toàn mặc áo thun rộng và quần bò ngay cả khi đi dự tiệc. Vì vậy mỗi lúc đi với Ngưu cô thường bị gọi là "đũa móc mà chòi mâm son". Nhưng cô mặc kệ và Ngưu cũng không câu nệ bởi cậu coi cô là bạn thân không phải vì cái vẻ bề ngoài mà vì 2 người rất hiểu nhau. Ngoại hình: tóc thẳng mượt mà màu nâu hạt dẻ hiền dịu, đôi mắt ôn nhu trìu mến đằng sau cái kính mọt sách nên ít ai nhận ra.
(Xử Nữ sau khi tháo kính ra)_Thiên Bình: Công Chúa Búp Bê là biệt danh của cô mà fan đặt. Đúng như cái tên ấy, Thiên Bình xinh đẹp và phong cách cá tính theo kiểu công chúa thời hiện đại. Gia thế cô cũng đáng nể, cô là con gái cưng của ông hiệu trưởng trường cấp III tư nhân nổi tiếng toàn quốc "Zodi Idol School". Ngoại hình: thân hình cân đối với nước da trắng hồng tự nhiên, mắt màu saphia biếc tím nhu mì cùng hàng mi cong vút, tóc xoăn tự nhiên màu hồng phấn luôn được búi cao.
_Song Ngư: Cô đã từng là đại tiểu thư của tập đoàn chứng khoán JJK nổi tiếng, sau, vì bị kẻ gian hãm hại nên gia đình cô bị mất hết tài sản, trở thành người trắng tay. Cô hiện đã ổn định gia đình và đi học bình thường nhờ sự trợ giúp của 1 người bí mật. Cô không muốn gây gánh nặng cho gia đình nên vừa đi học vừa làm thêm ở 1 quán bar club ở trung tâm thành phố. Dù biết nghề đó là không hợp với lứa tuổi nhưng cô vẫn cố làm vì lương cao. Và trước đây, gia đình cô đã rất thân thiết với tập đoàn nhà Kết. Ngoại hình: xinh đẹp như tiên giáng trần, tóc ngang lưng, hay tết đuôi sam màu cam nhạt, mắt trong như chứa nước trông rất nai màu xanh biếc._Thủy Bình (vốn định đặt là Bảo Bình nhưng do đây là nhân vật nữ nên gọi là Thủy Bình sẽ hợp hơn): Cũng là người thừa kế như Yết, cô giàu sụ nhờ việc thừa hưởng tài sản. Bố mẹ cô là bạn của pa pa và ma ma Yết, 4 người họ đều bị tai nạn mà chết. Thủy và Yết cùng bắt tay tìm kẻ hãm hại gia đình mình. Nhờ các phát minh của cô và quan hệ của Yết, 2 người đã tìm ra được không ít manh mối có ích. Hai người này vốn bí ẩn và cùng chung tầng lớp thượng lưu nên cũng có 1 quan hệ bạn bè không tồi ngay từ khi mới hợp tác. Ngoại hình: ngoài sự thông minh đảm lược, cô còn xinh đẹp tựa thiên thần. Tóc uốn luôn vén qua một bên vai, trông thần bí và gợi cảm, đôi mắt lanh lợi màu xanh lục bảo đẹp mê hồn cùng hàng mi mỏng dài cong vút quyến rũ._Cự Giải: ca sĩ, diễn viên đang nổi tiếng nhất hiện nay. Vì là người của công chúng nên Giải có rất ít thời gian cho bản thân, chỉ có chút ít thời gian đi học và... ngủ. Giải chán trường và muốn thay đổi, nhưng có 1 điều khiến cô không thể... đó là gì...dô truyện sẽ rõ. Ngoại hình: là người của giới showbiz thì dĩ nhiên phải xinh đẹp rồi. Giải có khuôn mặt khả ái và hiền từ, đôi mắt lam ngọc không một chút tà tâm, mái tóc đơn giản xõa dài màu xanh đen.
 

_Nhân Mã: sống trong gia đình giàu có với cả đống tài sản, Mã Nhi sống không thiếu thứ gì. Tuy nhiên, như vậy chưa hẳn là hạnh phúc với cô. Bố mẹ suốt ngày quản giáo cô bằng hàng chục thứ lễ nghi của giới thượng lưu và giam lỏng cô ở nhà, mà theo cô, đó là nhưng cái xích khó chịu trói buộc con ngựa bất kham như cô đi tìm hiểu, khám phá thế giới. Bao ngày bao đêm, cô mong được tự do ngoài kia, bay nhảy tùy thích, thế là cô nàng tìm cách chạy chốn trong âm thầm. Khi đã thoát thành công, cô đụng phải...Ngoại hình: Xinh đẹp hết xảy, khuôn mặt tròn trĩnh đáng yêu cực trong mái tóc ngắn ôm sát khuôn mặt, đôi mắt long lanh màu huyết dụ.
***___oOo___***Thế là xong phần giới thiệu nhân vật  mình hi vọng các bạn thích. có gì sai sót mong mọi người nhắc nhở. Nhắc nhở thôi nhen chứ đừng ném dép, phan gạch tội mình. Đây là lần đầu mình viết truyện mà 
 
Các Chap: Chap 1: trang 2
 
Chap 2: Trang 3
 
Chap 3: Trang 4
 
Chap 3.1 + 4: trang 5
 
 
P/S: làm list các cháp thế nào bi giờ?