---
title: "Thứ Tư ngày 10/4/2013"
date: 2025-06-13T00:58:46Z
slug: thu-tu-ngay-1042013
draft: false
---

## Thứ Tư ngày 10/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ Tư ngày 10/4/2013

 
1 ngày đầy năng động của bé Cua. Xử Nữ thì khiến ’tim bay tùm lum tá lả’ luôn . À này Song Tử, bạn chỉ trích người khác hơi quá lố rùi đấy!

 
 
 
+ Bạch Dương
Tình cảm: ★★
Đã đến lúc Cừu nên xem lại “cách yêu” của bản thân.
 
Sự nghiệp: ★★★★
Wow! Cừu sẽ thể hiện một sự can đảm tuyệt vời khi phải đối mặt với khó khăn!
 
Thể chất: 80%
Bạn tràn đầy năng lượng. Căng thẳng có thể là tín hiệu cho việc rối loạn giấc ngủ. Cố gắng thư giãn và đừng cáu giận ai nhé!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: vàng            Số may mắn:  5            Sao hợp cạ: Cự Giải
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 54%
 
+ Kim Ngưu
Tình cảm: ★★★
Kim Ngưu sẽ đóng vai trò vô cùng đặc biệt với nửa ấy trong hôm nay, đó là “người quản lý” trá hình! Kakaka
 
Sự nghiệp: ★★
 
 
 
Bạn sẽ phải kiểm soát để né tránh những trở ngại ngăn cản bạn gặt hái “hoa thơm, trái ngọt”!
 
Thể chất: 69%
Ngưu cần trở lại một cuộc sống hoà hợp với thiên nhiên hơn nữa. Cho cún cưng ăn, tản bộ hay đi chợ chọn rau củ, trái cây,… Và đừng quên hít một hơi thật sâu để tận hưởng bầu không khí trong lành!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: xanh dương            Số may mắn:  1           Sao hợp cạ: Bảo Bình
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 50%
 
+ Song Tử
Tình cảm: ★★★★
Sự u ám, dủ dột trong tình cảm của Song Tử đang dần dần biến mất!
 
Sự nghiệp: ★★
Làm việc ngoài giờ cũng có thể trở thành là một gánh nặng. Hãy sắp xếp công việc hợp lý nếu bạn không muốn mọi chuyện tệ hại hơn.
 
Thể chất: 60%
Đừng để cái tôi của bản thân ám ảnh mình quá mức, Song Tử à. Phán xét người khác không thể giúp bạn khá lên đâu. Khiêm tốn thực sự rất quan trọng đó!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: nâu           Số may mắn:  2            Sao hợp cạ: Song Tử
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 60%
 
+ Cự Giải
Tình cảm: ★★★
Tiểu Giải luôn biết rõ những gì mình muốn, và những gì… không!
 
Sự nghiệp: ★★★★
Bởi vì Tiểu Giải luôn trên tinh thần sẵn sàng “chiến đấu” nên bạn sẽ tìm cách để mọi chuyện êm đẹp, lướt nhẹ về phía trước!
 
Thể chất: 90%
Thật tuyệt! Vô cùng thoải mái và rạng rỡ! Cua nhà mình dường như đang bị cám dỗ bởi các hoạt động mới! Hãy cứ hành động và đừng để bất cứ điều gì cản ngăn!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: hồng phấn            Số may mắn: 2             Sao hợp cạ: Ma Kết
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 45%
 
+ Sư Tử
Tình cảm: ★★★
Sự quyến rũ không tuân theo bất kì nguyên tắc nào. Và Leo cũng chẳng có ý định tỏ ra lịch sự gì cả!
 
Sự nghiệp: ★★
Sư Tử sẽ cố gắng để có mối quan hệ tốt với những người có thể mở rộng cánh cửa giúp bạn mở ra “vòng tròn” sự nghiệp!
 
Thể chất: 68%
Dù thể trạng của các Sư Tử đang cực kì tốt nhưng nếu bạn cứ “rải đều” bản thân với trăm công nghìn việc như thế, bạn sẽ sớm mệt mỏi ngay thôi!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: đỏ            Số may mắn:  3            Sao hợp cạ: Kim Ngưu
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 80%
 
+ Xử Nữ
Tình cảm: ★★★★
Dù Xử Nữ nhà mình đang độc thân hay là đã “có chủ” thì sự quyến rũ tuyệt vời của bạn vẫn cứ đến một cách tự nhiên. Không ai có thể tự thổi bùng lên ngọn lửa, trừ Xử Nữ mà thôi!
 
Sự nghiệp: ★★★★
Bạn như đang ở dưới ánh đèn sân khấu! Kể từ khi bạn biết cách thể hiện bản thân, cấp trên luôn đòi hỏi bạn nỗ lực hơn nữa.
 
Thể chất: 72%
Hãy giữ cho mình một giấc ngủ tròn đầy và tránh xa những nguy cơ rối loạn tiêu hoá!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  xanh ngọc           Số may mắn: 9             Sao hợp cạ: Thiên Yết
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 90%
 
+ Thiên Bình
Tình cảm ★★★★★                                    
Không giới hạn! Hôm nay dù là bên người ý hay bên bè bạn, Bình Nhi đều vui tẹt ga!
 
Sự nghiệp: ★
Thiếu tổ chức khiến cho công việc của bạn đã lộn xộn nay càng lộn xộn hơn @@
 
Thể chất 86%
Đừng quá tự tin vào “sức mạnh Hec quyn” của mình, nếu không thì khó mà khỏe lại lắm à
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: đỏ đô           Số may mắn:  8            Sao hợp cạ: Bạch Dương
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 91%
 
+ Thiên Yết
Tình cảm ★★★★
Mặt trăng tạo cơ hội cho sự đổi mới, thổi luồng gió mới vào mối quan hệ của hai bạn. Tốt hơn rồi đấy nhé!
 
Sự nghiệp ★★★★
Một ngày lý tưởng cho những đàm phán, thỏa thuận và họp hành nè 
 
Thể chất  91%
Suy nghĩ tích cực là chìa khóa cho mọi vấn đề! Ta là siu nhưn~
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: hồng cam           Số may mắn: 5             Sao hợp cạ: Nhân Mã
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 62%
 
+ Nhân Mã
Tình cảm ★
Khó chịu, bức bối. Đừng ai đòi kìm chân Ngựa nhé! Ta là gió – gió phải được tự do
 
Sự nghiệp ★★
Bạn muốn thu hút sự chú ý, nhưng rốt cuộc là lại gây rắc rối
 
Thể chất 88%
Nhanh như một mũi tên, không ai có thể ngăn cản bạn cả. Nhưng mà bạn có thấy mình nhanh quá ko hả?
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: xanh da trời            Số may mắn:  6            Sao hợp cạ: Sư Tử
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 71%
 
+ Ma Kết
Tình cảm ★★★★
Bạn động não để giải quyết những khúc mắc giữa hai người. Lựa chọn đúng đắn đó, nếu không đốm lửa nhỏ sẽ thành ngọn lửa lớn mất thôi
 
Sự nghiệp ★★★★★
 Đầu óc nhanh nhạy và sắc bén khiến bạn chú trọng kiểm tra được những sai sót nhỏ
 
Thể chất 60%
Mới đầu tuần mà Kết Kết đã có tư tưởng muốn xả hơi rùi kìa 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: tím            Số may mắn: 7             Sao hợp cạ: Song Tử
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 89%
 
+ Bảo Bình
Tình cảm ★★
Một ngày đầy những cảm xúc “trần tục”
 
Sự nghiệp ★★★
Tinh thần trách nhiệm dâng cao, nhiều Bảo Bảo không ngại ở lại làm thêm giờ để giải quyết hết đống công việc ngập mặt
 
Thể chất 65%
Mơ quá rùi kìa! Xuống, xuống, xuống!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  cam           Số may mắn:  2            Sao hợp cạ: Xử Nữ
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 75%
 
+ Song Ngư
Tình cảm ★★★★★
Những vấn đề tiền bạc đã rơi vào quên lãng, Ngư Ngư chỉ lo lắng về tình cảm thôi!
 

Sự nghiệp ★★★
Có nhiều thay đổi diễn ra, nhưng với người linh hoạt như Song Ngư thì “muỗi”
 
Thể chất 94%
Rất là tuyệt nha, tràn đầy sinh lực và tự tin . Way to go!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn:  vàng chanh           Số may mắn: 6             Sao hợp cạ: Thiên Bình
 
Tỉ lệ đàm phán thành công: 60%
 Hương Thảo & PCMật Ngữ 12 Chòm Sao