---
title: "Thứ Sáu ngày 12/4/2013"
date: 2025-06-13T00:58:49Z
slug: thu-sau-ngay-1242013
draft: false
---

## Thứ Sáu ngày 12/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

Thứ Sáu ngày 12/4/2013

 
 
​ 
+ Bạch Dương:
Tình cảm: ★★★
Dương Dương à, đừng có cái nhìn quá thực tế ở một số mặt bạn nhé. Thời gian trôi, và cảm xúc yêu thương ngày nào sẽ lại đến với bạn. Sẵn sàng làm mới mình chưa nè?

Sự nghiệp: ★
Với sự ảnh hưởng của sao Diêm Vương, có thể bạn phải đối mặt với nhiều điều phiền thoái đấy.
 
Thể chất: 40% 
Những khó khăn hiện hữu không phải là một lí do chính đáng để bạn quẳng đi hết những biện pháp thay đổi mình đâu, các chú Cừu ơi.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: nâu     Số may mắn:5      Sao hợp cạ: Sư Tử

Tỉ lệ đàm phán thành công: 55%


+ Kim Ngưu:
Tình cảm: ★★★★
Lòng nhiệt huyết và những niềm vui nho nhỏ sẽ là những điểm nhấn trong ngày hôm nay, mặc dù bạn cần một chút sự thông cảm từ người khác nữa. Nhưng dù sao, cảm xúc của bạn vẫn ổn định như mọi ngày thôi.

Sự nghiệp: ★★★★★
Bạn sẽ dễ dàng chấp nhận hơn với việc phải tăng ca. Tuy nhiên, sự chăm chỉ nỗ lực luôn đi kèm cùng thành công mà, phải không Ngưu Ngưu.
 
Thể chất: 85% 
Bạn nên đi khám nếu những cơn đau cứ tái đi tái lại hoài. Và bây giờ, sẽ thật là tuyệt nếu bạn dành thời gian để đi bơi, khiêu vũ hay thư thả đi bộ đấy.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: hồng        Số may mắn: 7        Sao hợp cạ: Thiên Bình 

Tỉ lệ đàm phán thành công: 83%
 
+ Song Tử:
Tình cảm: ★★★★
Ngày đẹp như thế này thì tội gì không lãng mạn, mơ mộng một chút phải không, hehe. Hãy để tâm trí được trôi theo cùng dòng cảm xúc nhé, các Song Tử.

Sự nghiệp: ★★★★
Thay đổi không khí một chút, và tất tần tật mọi thứ xung quanh nữa. Có vẻ một ý tưởng mới đang xuất hiện trong bạn đấy .
 
Thể chất: 40% 
Mọi thứ có vẻ không được ổn lắm. Tuy nhiên, dù cho mọi thứ có một khởi đầu tệ thì đến cuối ngày, hạnh phúc sẽ mỉm cười với bạn thôi mà. 
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: vàng    Số may mắn:9     Sao hợp cạ: Xử Nữ

Tỉ lệ đàm phán thành công: 71%
 
+ Cự Giải:
Tình cảm: ★★★
Tình cảm nồng nàn thật sự rất quan trọng. Nhưng bạn cùng cần dành một chút thời gian để lắng nghe và hiểu người khác nhiều hơn nhé.

Sự nghiệp: ★★★★★
Một niềm cảm hứng dâng trào sẽ giúp bạn được tham gia vào một dự án lớn đấy.
 
Thể chất: 30% 
Ngoài trời có thể chỉ là nắng nhẹ dịu. Nhưng hãy cẩn thận với cái thời tiết đỏng đảnh làm bạn viêm họng này. Mặc ấm vào bạn nhé.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: trắng        Số may mắn:8      Sao hợp cạ: Thiên Yết

Tỉ lệ đàm phán thành công: 89%
 
+ Sư Tử:
Tình cảm: ★★
Nếu bạn cứ muốn khư khư giữ cho mình giọng điệu nóng nảy, thì hãy coi chừng bạn sẽ gặp rắc rối với người ấy của mình đấy nhé.
 
Sự nghiệp: ★★★★
Với sao Hỏa chiếu rọi, bạn sẽ cho mọi người thấy, bạn thật sự là một đối thủ đáng gờm. Sẽ thật khó có ai có khả năng vượt qua được bạn.
 
Thể chất: 55% 
Sư Tử ơi, dù bạn có đang nghĩ mình thật mạnh mẽ đi chăng nữa, thì cũng hãy lắng nghe những bất ổn từ cơ thể của mình nhé. Không là mọi thứ sẽ trầm trọng hơn đấy.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: xanh da trời       Số may mắn: 0       Sao hợp cạ: Thiên Bình

Tỉ lệ đàm phán thành công: 80%
 
+ Xử Nữ
Tình cảm: ★★★★★
Bạn bè và gia đình sẽ vui khi bạn dành thời gian cho họ. Và những người bạn ở xa sẽ cho bạn nhiều nhiều sự động viên đấy

Sự nghiệp: ★★★★
Khả năng giao tiếp sẽ giúp bạn sẽ giúp bạn dễ dàng lấy được sự thiện cảm trong mắt mọi người. Và cơ hội sẽ đến từ trực giác nhạy bén của bạn nữa đấy.
 
Thể chất: 55% 
Điều một: hãy ra khỏi nhà và làm vài động tác làm nóng cơ thể đi nào.
Điều hai: Đừng quên tìm người giúp bạn xoa bóp nếu bạn thực hiện điều một một cách quá say mê, nhé.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: tím       Số may mắn:2     Sao hợp cạ: Cự Giải

Tỉ lệ đàm phán thành công: 53%
 
+ Thiên Bình
Tình cảm ★★
Không chần chừ trong việc xúc tiến các dự án bị đình trệ, cho dù nó khiến tình yêu của bạn trở nên căng thẳng.
 
Sự nghiệp ★
Hôm nay bạn thực sự trở nên nổi loạn, chẳng cần biết nguyên nhân là gì!
 
Thể chất 67%
Sống lành mạnh và cải thiện bữa ăn đi nào, bạn đang “xì khói” vì quá sức rồi đấy!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: cam      Số may mắn:0     Sao hợp cạ: Song Ngư

Tỉ lệ đàm phán thành công: 77%
 
+ Thiên Yết
Tình cảm ★★★
Hôm nay, bạn không quá quan tâm đến việc thể hiện bản thân, thay vào đó là quan tâm, thấu hiểu và đồng cảm với mọi người.
 
Sự nghiệp ★★
Bạn lo lắng về những vấn đề không thuộc công việc và điều đó rất dễ dẫn đến sai lầm.
 
Thể chất 60%
Căng thẳng và lo âu khiến hệ tiêu hóa của bạn rối loạn.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: vàng       Số may mắn:2     Sao hợp cạ: Ma Kết

Tỉ lệ đàm phán thành công: 67%
 
+ Nhân Mã
Tình cảm ★★★★
Hãy đảm bảo dành đủ thời gian trong buổi tối để tận hưởng và thư giãn những sở thích cá nhân với nửa kia của mình nhé!
 
Sự nghiệp ★★★★
Lúc này bạn có vẻ khá thoải mái và rảnh rỗi, cùng dọn dẹp lại giấy tờ trên bàn nào!
 
Thể chất 80%
Bạn sẽ chú ý hơn đến khẩu phần ăn của mình, chúc bạn thưởng thức trái cây và rau ngon miệng nhé J
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: đỏ       Số may mắn:6     Sao hợp cạ: Sư Tử

Tỉ lệ đàm phán thành công: 88%
 
+ Ma Kết
Tình cảm ★★★★
Bạn cảm thấy khá tích cực trong vấn đề này, mặc dù một số người sẽ không nghĩ như thế.
 
Sự nghiệp ★★★
Nhiều cơ hội mở ra trước mắt, nhưng hãy suy nghĩ cẩn thận trước khi quyết định!
 
Thể chất 56%
Cười lên nào, nếu căng thẳng quá thì hãy dùng thuốc và uống thêm các loại thảo dược để cải thiện giấc ngủ và hệ tiêu hóa.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: cam      Số may mắn:3     Sao hợp cạ: Kim Ngưu

Tỉ lệ đàm phán thành công: 44%
 
+ Bảo Bình
Tình cảm ★★
Bạn rơi xuống đáy vực của cảm xúc và không thể tìm được từ nào để diễn tả nó.
 
Sự nghiệp ★★★
Liên tục tìm cách để cải thiện điều kiện làm việc, đây là lúc để bạn chớp lấy cơ hội!
 
Thể chất 70%
Bạn sẽ phải đối mặt với những điều không thể lường được khiến bạn lo lắng không yên!
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: xanh lá       Số may mắn:7     Sao hợp cạ: Cự Giải

Tỉ lệ đàm phán thành công: 36%
 
+ Song Ngư
Tình cảm ★★★★
Bạn say sưa với cảm giác được tự do và mong muốn được độc lập hơn.
 
Sự nghiệp ★★★★★
Những ý tưởng mới cùng các dự án cũ khiến bạn trở nên cực kỳ bận rộn.
 
Thể chất 80%
Hoàn toàn ổn định! Tuy nhiên, hãy để ý đến sự thay đổi nhiệt độ đột ngột, nó có thể khiến bạn bị đau đấy.
 
May mắn trong ngày:
Màu may mắn: bạc       Số may mắn:5     Sao hợp cạ: Kim Ngưu

Tỉ lệ đàm phán thành công: 66%
 
Trần Anh & Frog​Mật Ngữ 12 Chòm Sao​