---
title: "Mật Ngữ ngày 13/4/2013"
date: 2025-06-13T00:58:56Z
slug: mat-ngu-ngay-1342013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng những chòm sao có đôi môi gợi cảm nhất]
 


Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Bảo Bình

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Sư Tử

Theo ixingzuo – Dịch: Thuận Yến (Translator Team MN12CS)
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 
 
 
[Thay lời muốn nói] 
[Bảo Bình tội lỗi gửi Cự Giải tội nghiệp: Bảo Bình sẽ học cách hồi âm]
 


Tôi đã từng làm bạn cười...rồi mặc kệ bạn khóc. 

Tôi đã ở bên bạn quá nhiều...rồi lại bỏ bạn bơ vơ. 

Tôi thường dặn lòng "không cần quá nhiều yêu thương đâu… ít,nhưng phải dài lâu" 

Nhưng tôi đã lạm dụng suy nghĩ này quá nhiều

Tôi xin lỗi bạn vì tôi đã không biết bạn buồn nhưng thế nào.

Làm bạn nhau tính tới nay 12 năm rồi nhỉ. Bạn bên tôi suốt thời gian ấy thật đáng khâm phục.

Khi tôi mất 1 người thầy, tôi đã khóc rất nhiều. Cự Giải luôn bên tôi làm tôi cười. Nhưng khi bà Cự Giải mất tôi lại không thấy bóng dáng

Khi tôi thất vọng vì mọi người xung quanh, Cự Giải bảo có tôi đây. Nhưng khi Cự Giải vấp ngã tôi lại vui chơi bên bạn bè

Vui thì nhắn tin vài câu, buồn tôi cũng không nhớ có 1 tên bạn là Cự Giải

Bắt nạt là quyền tôi tự cho mình nhưng phục tùng thì Cự Giải phải đảm nhận

Tôi hiểu rất rõ tình cảm Cự Giải ngốc yêu tôi nhưng tôi vẫn làm lơ và oan oan cho rằng chỉ cần hiểu không cần nói ra

Vui vẻ với 1 tên khác trước mặt Cự Giải làm Cự Giải giận 

Lần đầu tiên tôi sợ Cự Giải như thế vì cái vẻ mặt không biểu cảm gì cả, vô hồn đến đáng sợ

Lúc đó tôi rất sợ mất Cự Giải, theo nghĩa gì? Mất một người bạn hay một người yêu?

Gần đây tôi mới bắt đầu theo đuổi bạn. Thật tức cười 12 năm trời cho 1 lần theo đuổi của tôi.

Càng tức cười hơn là tôi chỉ theo đuổi bạn chứng tỏ tôi vẫn để bạn hàng đầu nhưng không công khai với ai ngoài những đứa bạn thân biết

Chỉ vì tôi sợ mất bạn, muốn làm bạn vui tí, nhưng lại không buông tay được với Thiên Yết và Song tử.

Tôi theo đuổi bạn như chỉ làm bạn an lòng. Thậm chí nó chỉ là lời chỉ bảo của Xữ Nữ

Lúc nào cũng nói còn tuổi ăn tuổi học không nên quen nhau, cứ làm bạn đi miễn trong lòng hiểu

Thế mà trong khi Cự Giải tội nghiệp cứ tôn thờ cái tình cảm ấy. Thì Bảo Bình tội lỗi này lại suốt ngày đi quen hết tên này tới tên kia

Ừ thì quen chơi chẳng có tình cảm. Nhưng những hành động đó đã làm cho Cự Giải rất buồn

Cự Giải biết hết nhưng Cự Giải lại không mở lời, Cự Giải giận lắm nhưng Cực Giải lại tha thứ

Nhưng Cự Giải có biết Bảo Bình rất biết lỗi, Cự Giải đâu biết Bảo Bình không chỉ tỏ tình, nói hết những gì mình nghĩ, không phải chỉ do bạn bạn chỉ dẫn, hay là Cự Giải an tâm. 

Mà một phần nào đó Bảo Bình muốn Cự Giải biết cái tình cảm Bảo Bình dành cho Cự Giải rất thực lòng

Do sự háo thắng, do tham lam mà nó bị mờ đi, do quá do dự mà Bảo Bình kéo nó tới ngày hôm nay

Bảo Bình biết ngoài Cực Giải, Bảo Bình còn có tình cảm với Thiên Yết và Song Tử

Nhưng vì Cự Giải, Bảo Bình sẽ làm tất cả

Bảo Bình chỉ cần Thiên Yết trong công việc

Bảo Bình chỉ cần Song Tử khi cần chia sẻ

Nhưng Bảo Bình không thể mất Cự Giải

Vì sâu thẳm trái tim Bảo Bình yêu Cự Giải rất nhiều

Bảo Bình yêu tự do nhưng yêu Cự Giải nhiều hơn

Bảo Bình ham chơi nhưng sẽ dành thời gian đó cho Cự Giải nhiều hơn

Cho dù bây giờ mỗi tin nhắn mà Bảo Bình nhắn cho Cự Giải không được hồi âm

Nhưng Bảo Bình sẽ học cách kiên trì

Cự Giải này, Bảo Bình nhớ Cự giải lắm

Mem giấu tên

*Bài gửi về chuyên mục theo địa chỉ mn12cs@gmail.com

Góc trái tim của MN12CS
 
 
 
[Chòm sao có ánh mắt giống với bản thân nhất]
*Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn mà* 
 


Hạng 1 : Song Ngư 

Hạng 2 : Bạch Dương

Hạng 3 : Thiên Yết

Hạng 4 : Thiên Bình

Hạng 5 : Sư Tử

Theo Astroworld – Dịch: Tiểu Miêu (Translator Team MN12CS)
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 
 
 
[Cặp sao nào cãi nhau long trời lở đất]
*Nhưng mà làm lành cũng nhanh lắm 
 


Quán quân: Thiên Yết ♥ Nhân Mã ★★★★★

Á quân: Thiên Bình ♥ Bảo Bình ★★★★☆

Quý quân: Ma Kết ♥ Song Ngư ★★★★

Hạng 4: Kim Ngưu ♥ Song Tử：★★★☆。

Theo Astroworld – Dịch: PC (Translator Team MN12CS)
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao]
*Kỳ 2: 10 cách để sống như một Song Ngư
 


Thế gian này chắc sẽ trở thành một nơi buồn thảm, u sầu khi không có các bạn các bạn Cá mơ mộng mất!
Là cung lâu đời nhất của hoàng đạo, bạn là người khôn ngoan trước tuổi, nhưng vẫn giữ được sự ngây thơ và tinh nghịch nên chẳng có gì đáng ngạc nhiên khi mọi người bị bạn lôi cuốn ở mọi nơi mà bạn đến. Trong khi những người còn lại bị sa lầy vào hiện thực, bạn lại lạc trong thế giới đẹp đẽ của những khả năng. Ai cũng có thể học hỏi nhiều điều từ lối sống của bạn, và đây là 10 điều để bắt đầu:

1. Thoải mái với bất cứ cánh cửa nào được mở ra trong cuộc sống của bạn.

2. Nỗ lực để có được các mối quan hệ sâu sắc và ý nghĩa với những người khác.

3. Dành cho bản thân những khoảng thời gian và không gian riêng tư bất cứ khi nào bạn thấy cần nó.

4. Thể hiện thế giới nội tâm phong phú của bạn bằng cách dùng óc tưởng tượng sáng tạo của mình theo bất cứ cách nào mà bạn thấy đúng.

5. Hãy thích nghi và giữ bình tĩnh ngay cả trong những tình huống căng thẳng.

6. Đề cao mối liên hệ với chính bản thân mình, không bao giờ mất liên lạc với những suy nghĩ, cảm xúc, và tiếng nói nội tâm của mình.
7. Là người biết lắng nghe nhất.

8. Tin vào trực giác và sống đúng với những khao khát thật sự của trái tim mình.

9. Cho mình thời gian để cảm nhận đầy đủ các cảm xúc của chính mình.

10. Dùng khả năng thưởng thức cái đẹp và sự duyên dáng của mình và chia sẻ nó với những người xung quanh.

Wander - 4r MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao