---
title: "Kí ức"
date: 2025-06-13T00:59:28Z
slug: ki-uc
draft: false
---

## Kí ức

## moomoomi

Tên truyện: Kí ức
Tên tác giả: moomoomi
Tốc độ post: 1 hoặc 2 tuần/chap
Số chap: Chưa xác định
Thể loại: về học trò, ko tình cảm (tg chưa co kinh nghiệm), hài,...
* Lưu ý: Topic trước của mình là http://forum.matngu12chomsao.com/threads/ki-uc.30047/ đã bị close topic vì tình trạng spam quá nhiều. Cho nên, mình mong mọi người sẽ bình luận vào: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/binh-luan-truyen-ki-uc.38129/ còn topic này mình chỉ để đăng truyện thôi. Xin cảm ơn 
Giới thiệu nhân vật: (hơi dở một chút 
Bạch Dương: Là một cô bé đáng yêu, con của một gia đình giàu có. Cô có một giọng hát tuyệt vời. Cô có mái tóc màu tím than, đôi mắt đen láy. Cô sở hữu một cá tính mạnh mẽ.
Kim Ngưu: Là một chàng trai háu ăn, Con của gia đình bố và mẹ đều là ca sĩ nổi tiếng. Anh chàng này có tài năng là... ăn luôn miệng, ăn không ngừng nghỉ. Mái tóc nâu đen, đôi mắt thì y chang.
 
Song Tử: Con trai của gia đình bố là kĩ sư, mẹ là diễn viên. Có khuôn mặt baby vô cùng (t/g: hot boy mà. Song tử: Chuyện, Song Tử ta mà.) Sở hữu đôi mắt bồ câu. Tính cách vui vẻ, chém gió thì đỉnh của đỉnh.
Cự Giải: Cô có anh trai sinh đôi là Ma Kết. Gia đình là một trong những người giàu có. Đôi mắt và tóc đều xanh biển. Trông mặt thì hiền hiền, nhưng ngoài các sao thì không ai biết, trong cái ngoại hình đó là một con quỷ đang định cư. Bình thường thì đanh đá, còn khi tức thì lên một mức cao hơn. Khi ấy, cô sẽ biến thành Cửu Vĩ Hồ Ly chính hiệu. 
Sư tử: Là anh chàng kiêu ngạo, bố mẹ làm nghề gì thì không biết. gia đình rất giàu có. Tóc đen, mắt nâu. Luôn luôn đặt hai chữ “sỹ diện” lên đầu. (ST: Sao ngắn thế?T.g:Tại nổ tung đầu cũng không nghĩ thêm được nữa ạ *run cầm cập*+*chạy*)
 
Xử Nữ: Là cô bé hiền thục. Gia đình giàu có . Thân hình mảnh mai. Có mái tóc hồng, đôi mắt dịu dàng. Tính cách: là cô gái hoàn hảo, tính chi li hết mức. Còn được mệnh danh là “chị hai khó tính” vì thi thoảng lại bật radio ra cho 11 sao còn lại nghe.
Thiên Bình: Một cô bé đáng yêu, xinh đẹp sống trong một gia đình giàu có,  sở hữu khuôn mặt thiên thần và vóc dáng siêu chuẩn. Mái tóc màu hạt dẻ cộng thêm đôi mắt to đen huyền long lanh. Tính cách: luôn luôn coi trọng bạn, chơi thân với Cự Giải. À quên, bạn này chằn không khác Cự Giải nhưng Cua là chằn lửa còn Cân là chằn nước (sorry hai cung vì tg và bạn tg cũng thế  )
 
Thiên Yết: Cậu bé có vẻ mặt lạnh tanh, không một chút cảm xúc. Như ngoài 11 người kia thì không ai biết một điều...bạn ấy còn nghịch hơn cả Cừu và Ngựa cộng lại. Lâu lâu lại theo chân hai đứa đó (xin lỗi các bạn cung ấy) đi quậy lớp, xong lớp thì sang trường, hết quậy trường thì lại quậy phòng hiệu trưởng...
Nhân Mã: Một cậu con trai rất ham chơi, không chịu được sự gò bó. Sở hữu đôi mắt bồ câu và mái tóc vàng như nắng ban mai. Hay tìm người để đi chơi lung tung (thật ra là đi quậy đó) nhưng từ khi gặp Yết và Cừu thì không phải tìm nữa (chắc là biết lý do là gì rồi chứ).
Ma Kết: Anh trai của Cự Giải luôn giữ một vẻ mặt nghiêm khắc, còn sau bộ mặt đó là một con người tuyệt vời, không ngiêm khắc, hiền lành, vui vẻ,... Tóc và mắt đều đen.
Bảo Bình: Một cô gái xinh đẹp nhưng cô thường có nhiều phát minh kinh khủng, người cô chọn để thử thuốc không ai khác, đó chính là Nhân Mã. Mái tóc vàng, đôi mắt nâu của cô có thể làm rung động lòng người.
 
Song Ngư: Xinh xắn, đáng yêu, hiền lành cô bé đều có hết. Nhưng đừng nhìn vẻ ngoài khờ dại mà chọi vô, chết đó. Mái tóc cô vàng nhạt (giống NM ấy).
 
Link chap:
 Hình nhân vậtChap 1Chap 2Chap 3Chap 4Chap 5Chap 6