---
title: "[5*] Chaos"
date: 2025-06-13T00:59:57Z
slug: 5-chaos
draft: false
---

## [5*] Chaos

## li hoang

Chaos​ ​ ​ ​ 
Tác giả: li hoang​Độ dài: không rõ​Rating: 13+​Tình trạng sáng tác: on going​Tốc độ post: 1 chap/ 2 tuần
 ​ ​.........​ ​ ​ ​Destiny has two ways of crushing us…​ ​By refusing our wishes… and by fulfilling them.​ 
 
 
Henri Frederic Amiel.​ 
 
.........​ 
 
 
GTNV
 
 
Nhân Mã – Fire​ ​ 
Một học sinh cấp 3, trường trung học Masquerade.
 
 
​ ​ ​Fighter ​ ​1 chiến binh chưa bao giờ chiến đấu.​ 
 
 
Nhân Mã – một học sinh hòa đồng, thân thiện, hơi bốc đồng và nóng nảy. Một kiểu học trò không kiêng dè lề lối kỷ luật, với niềm tin bền vững: những quy tắc được tạo ra để ta phá vỡ nó.
 
 
Fire – một cô nàng khắc khẩu, hướng nội, thích quan sát mọi thứ xung quanh và giữ kín bí mật cho riêng mình. Có một trực giác nhạy bén và cảm tính mạnh mẽ. Vốn mang thể trạng yếu ớt nên Fire chưa từng tham gia vào bất kì trận chiến nào mà chỉ làm kẻ đứng ngoài cuộc để đánh giá tình hình.
 
 
 
 
Bảo Bình – Flow​ ​ ​Học sinh trường trung học Horoscope.
 ​ ​​ ​ ​Genius​ ​1 thiên tài mang vận mệnh “phản bội”.​ 
 
 
Bảo Bình – học sinh năng động, đa tài. Một người thông minh, luôn bình tĩnh và cuồng công việc. Từng lời nói đều rất được mọi người xem trọng.
 
 
Flow – một kẻ tính cách lập dị và quái gỡ. Sống thiên về lý trí với một cái đầu “lạnh” sắc bén có thể ứng phó với mọi tình huống. Nội tâm phức tạp, mọi cảm xúc đều được che giấu xuất sắc. Một thiên tài đích thực với đầu óc khôn ngoan cùng khả năng chiến đấu thuần thục không thua kém bất kì ai.
 
 
 
 
Thiên Bình – Wind​ ​ ​Học sinh trường trung học Zodiac.
 
 
​ ​ ​Leader ​ ​1 lãnh đạo không quyền lực.​ ​ ​ ​Thiên Bình – một anh chàng sinh ra đã mang sẵn số đào hoa. Rất thân thiện và hài hước, luôn là thỏi nam châm hút lấy đám đông vây quanh. Một dạng hotboy điển hình.
 
 
Wind – căn bản không có tố chất của một thủ lĩnh xuất sắc, nhưng đây là người duy nhất có thể dung hòa mọi yếu tố mâu thuẫn để chúng cùng tồn tại song song với nhau. Sở hữu bản năng bảo vệ và chiến đấu mạnh mẽ. Một thứ quyền lực không phải để lãnh đạo hay điều hành mà là để dẫn đường.
 
 
 
***​ ​Link truyện​ ​