---
title: "[Tiểu Thuyết - Hoàn] Vô hạn khủng bố - zhttty"
date: 2025-06-13T01:01:44Z
slug: tieu-thuyet-hoan-vo-han-khung-bo-zhttty
draft: false
---

## [Tiểu Thuyết - Hoàn] Vô hạn khủng bố - zhttty

## Lianchi

Vô hạn khủng bốTác giả: Zzhty.Người dịch: CuòngLongBiên tập: Cũng hắnLời giới thiệu của một bạn giấu tên:Shakespeare từng nói: “To be or not to be, that's a question'' - Tồn tại hay không tồn tại ? Nếu như gặp câu hỏi: "Muốn hiểu ý nghĩa của sinh mệnh ư? Muốn thật sự ... sống...không?" Bạn sẽ làm như thế nào? Chọn Yes, và bạn sẽ thực sự hiểu ý nghĩa cuộc sống là như thế nào.Trịnh Xá, nhân vật chính của bộ truyện, đã lạc vào 1 thế giới mới, có tên gọi là không gian chủ thần bởi lí do này. Chủ thần, cứ 10 ngày lại đưa Trịnh Xá và mọi người vào 1 bộ phim kinh dị, và họ phải hi sinh rất nhiều, đôi khi là sinh mạng của cả những đồng bọn để tiếp tục sống, vượt qua bộ phim đó. Trong thế gian này, không tồn tại cái ác, không tồn tại cái thiện, chỉ có sự tồn tại mà thôi. Trưởng thành dần qua từng cuộc chiến, Trịnh Xá đã mạnh mẽ hơn. Câu nói: "Chúng ta có thể để đôi tay vấy bẩn chứ không thể để tâm hồn vấy bẩn" của hắn thật khiến chúng ta rung dộng.Cùng đồng đội với hắn là đủ các loại người: 1 nhà văn, 1 quân nhân, 1 lính đánh thuê, 1 sát thủ, và Sở Hiên, 1 người tạo ra từ một nghiên cứu của khoa học. Mỗi cuộc đời là 1 bi kịch, mà phải theo dõi thật kỹ càng, ta mới nhận thấy sự bế tắc đến tột cùng của họ. Nhưng chủ thần đã giúp họ mạnh mẽ hơn, để cuối cùng có thể tìm ra ý nghĩa thực sự của cuộc sống này.Trong thế giới đó, họ sẽ làm gì? Buông xuôi, hay vượt lên số phận, giải mã chủ thần, để tìm ra ý nghĩa thực sự của cuộc sống, để thực sự làm chủ mọi thứ, kể cả Trái Đất này...Cứ theo dõi, bạn sẽ chìm đắm vào câu truyện này, để rồi một ngày nào đó, bạn sẽ mơ về một ngày gặp dòng chữ:- Muốn hiểu ý nghĩa của sinh mệnh ư? Muốn thật sự ... sống...không?Nhận xét: Truyện miêu tả tâm lí khá hay, chiến đấu khốc liệt đến tột đỉnh. Khốc liệt, tàn bạo, nhưng cũng đầy cảm xúc, đầy tính nhân văn. Những tập có đoàn chiến thì cực kỳ hấp dẫn. Đấu trí quyết liệt, tập 11 là một điển hình, đến nỗi mà ta tưởng như rằng mưu kế chỉ có như vậy là cùng, kế, kế trong kế, liên hoàn kế... Nhân vật "gần" chính là Sở Hiên, một người không có cảm xúc, nhưng lại là người mà tôi yêu thích nhất, bởi hắn kiên cường, quả cảm, và thông minh đến mức mà có kẻ địch của hắn đã phải thốt lên: Trí tuệ thật khủng khiếp, loại sinh vật áp đảo này, giống như không có tình cảm, băng lãnh vô cùng, đầy cảm giác áp bức.... Giống như là thần.... Đấy là một con người, một Trí Giả Siêu Cường: Sở Hiên.List truyện:Bộ thứ nhất.Quyển 1: Resident Evil 1Quyển 2: Alien1Quyển 3 : Chú oán kinh hoàng.Quyển 4: The MummyQuyển 5:Final Destination 2.Quyển 6: Alien 4.Quyển 7: Resident Evil 2 Đại chiến ác ma.Bộ thứ 2.Quyển 8: Trở lại The Mummy.Quyển 9: Jurassic Park 2.Quyển 10: Mặt nạ Jojo.Quyển 11:Starship trooper IQuyển 12:Tập kích Umbrella.Quyển 13:Lord of the ring.Quyển 14: Transformer.Quyển 15:Nightmare on Elmstreet 2Quyển 16: Di tích kinh hồn.Quyển 17: The Independence day.Quyển 18: EragonQuyển 19: Trước cơn bão tố.Quyển 20: Trận chiến cuối cùng.Nguồn: Tàng thư viện ♥S/p: Sẽ post từng chương từng chương để dễ theo dõi ... Ai đọc mà thick thì vào link ttv đọc hết lun nhé