---
title: "Tính cách Những mặt CỰC ĐEN TỐI của 12 cung hoàng đạo"
date: 2025-06-13T01:02:33Z
slug: tinh-cach-nhung-mat-cuc-den-toi-cua-12-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Tính cách Những mặt CỰC ĐEN TỐI của 12 cung hoàng đạo

## pecon9x

♥ Bạch Dương

Trừ phi mắc tật khổ dâm, bạn chớ rớ đến kẻ bạo dâm độc ác Bạch Dương. Chúng có thiên hướng hạ nhục, điều khiển và đánh đập người khác. Nếu bạn yêu Bạch Dương, hãy cẩn thận khi nói lời chia tay, chuyện rất thường xảy ra vì Bạch Dương vốn không mấy thú vị; khi bạn gặp chuyện chúng cứ rối cả lên mà chẳng giúp ích được gì. Bạch Dương là những kẻ hoang tưởng vĩ đại với cái tôi ngớ ngẩn to vật vã. Đừng có chọc giận chúng nếu bạn không muốn thấy chúng phát rồ nhanh thế nào – Bạch Dương vốn nổi tiếng giận liền mất khôn, xấu tính, cục súc. Phải nói Bạch Dương sinh ra đã ưa bạo lực, chúng gào thét gầm gừ có khi còn nhiều hơn nói tiếng người. Một điều buồn cười về Bạch Dương là rất thích làm lãnh đạo, hô to ta đệ nhất không kém gì Sư Tử, Nhân Mã, Thiên Yết, Xử Nữ, nhưng Bạch Dương không có đủ tố chất lãnh đạo, trừ phi cung Mặt trăng hoặc cung Mọc đặc biệt giúp đỡ. Cay đắng thay, gần như toàn bộ Bạch Dương đều tự hiểu thiếu thốn vừa nêu. Với thói tự mãn đến kì quái bệnh tật, bạn đừng kinh hoàng khi một ngày Bạch Dương vỗ vai bồm bộp thổ lộ rằng Bạch Dương tự thấy mình sao mà tinh tế, bên trong sao mà phức tạp quá đỗi. Những điên cuồng khôi hài như vậy về Bạch Dương kể ra cả ngày không hết. Một chú ý khác ngoài thói tự mãn kì dị, Bạch Dương vô tâm nhưng cũng rất ích kỉ, tập trung nhiều vào đòi hỏi của bản thân, vấn đề của bản thân, gần như không có khả năng chia sẻ thấu hiểu sâu người khác. Nói để quí bạn biết thêm, quỉ dữ Adolf Hitler là một Bạch Dương chính hiệu, LeoPold II cũng là một ví dụ điển hình không kém; về nữ có thể nêu tên Jenna Jameson.

♥ Kim Ngưu

Lũ bò vàng 100% là lũ thực dụng bậc nhất, chỉ biết có tiền và tiền. Chúng rành rẽ giá tiền mọi thứ nhưng không thể hiểu nổi giá trị thực sự hay lợi ích tinh thần của bất kì vật gì hay thứ gì. Kim Ngưu cả đời chạy theo tiền bạc, danh vọng nhưng rất có thể cuối đời sa ngã thành phường trộm cắp rình rập người ta một cách quái đản. Mặc dù thường được đánh giá cao bởi đám đông dễ dãi hời hợt, cõi lòng Kim Ngưu đầy ứ hờn ghen, tức bực và đố kị. Người ta không biết đơn giản chỉ vì đám bò che giấu khá sâu mà thôi. Tất nhiên, một nguyên nhân khác cũng có thể đúng: Kim Ngưu bản chất ủy mị, ẽo ợt, có vẻ ngoài trì độn – thực sự thì Kim Ngưu không thuộc nhóm thông minh, mưu trí - cái vẻ dường như không mấy dính dáng đến tính cách có phần xảo trá kia. Kim Ngưu hết sức tẻ nhạt. Đi làm, về nhà, hùng hục ăn, hùng hục làm vài chuyện khác đúng nghĩa trâu bò (cả nam lẫn nữ), lăn ra ngủ, sáng lại hùng hục ăn, rồi cắm mặt đi làm... Nhưng nói vậy không có nghĩa là Kim Ngưu chăm chỉ. Chúng chỉ vận động như một cái máy hay một dạng chuyển động theo quán tính thôi. Kim Ngưu thuộc nhóm trì trệ bảo thủ bậc nhất của các cung hoàng đạo. Kim Ngưu không hiểu được tiên tiến nghĩa là gì, Kim Ngưu sợ hãi mọi thay đổi đến mức tự kìm hãm cả bản thân, ngoan cố tin vào một điều cũ kĩ sai bét nhè từ lâu. Một ví dụ dễ hiểu minh họa cho thói cứng đầu bảo thủ gia trưởng của Kim Ngưu: nam Kim Ngưu tin rằng cứ là phụ nữ thì ngu hơn anh ta, bất kể bạn trưng ra vô số bằng cớ về điều ngược lại. Bạn hãy ghi nhớ nằm lòng lời khuyên này: nếu ngờ rằng một con bò vàng nào đó không thích bạn, bạn đừng dại ăn hay uống thứ gì mà chúng đưa cho. Ngoài những thói xấu ít người nhận ra ở trên và cái kiểu ăn tạp uống tạp hùng hục, Kim Ngưu rất độc ác và nuôi giữ thù hận rất lâu. Hãy nhớ diệt chủng Pon Pot thuộc cung Kim Ngưu!


♥ Song Tử

Kẻ hai mặt xảo trá. Đừng ngỡ ngàng nếu hôm nay chúng dâng tặng bạn thứ tình yêu vĩnh cửu ngọt ngào để rồi ngay hôm sau chúng đã có một đêm lãng mạn với người bạn thân nhất của bạn. Song Tử chính là kẻ nâng dối trá và lừa đảo lên tầm nghệ thuật. Chơi với Song Tử phải nghe thật kĩ những lời của đám tung hứng với ngôn ngữ này tung ra. Nếu không bạn rơi tõm vào cái kết quả Song Tử khôn khéo dẫn bạn đến, ví dụ bạn tin rằng Song Tử cam kết hứa hẹn với bạn một chuyện, bởi từng ấy biểu hiện, từng ấy dịu ngọt, nhưng phân tách từng chữ, bạn sẽ phát hiện ra rằng Song Tử không có cam kết gì hết, chưa một lời nào hết. Nếu bạn dồn được Song Tử vào chỗ phải hứa hẹn, bạn rất có thể nhận được một lời đảm bảo vô giá trị. Song Tử sẽ biến khỏi tầm mắt bạn và còn lâu bạn mới tìm ra bọn chúng. Nếu bạn đến với Song Tử vì tin rằng chúng vui vẻ thì bạn nhầm to, bọn Song Tử buồn bã u ám nếu không phải số 1 tất phải số 2 trong 12 cung hoàng đạo. Nhưng đáng kiếp Song Tử, suốt cả đời mình, chẳng mấy khi Song Tử tập trung được quá 1 hay 2 phút để làm việc cho ra hồn. Đa phần Song Tử mãi dừng lại là đứa trẻ không trưởng thành, mê mải chìm trong màn sương mù do chính chúng tạo ra. Song Tử xuất phát nhanh mà không khéo thành về đích muộn. Mà này, xin dặn lại: bạn chớ rời mắt khỏi bạn tình hay phối ngẫu của mình nếu có mặt một Song Tử trong phòng! Đám Song Tử thỉnh thoảng gào lên đòi ở một mình ấy, thực ra rất thèm khát một ai đó hiểu và chịu đựng bọn chúng. Nhưng làm gì có ai dạt dột đến mức đó kia chứ? Đừng tưởng Song Tử mãi thú vị, nếu chúng yêu bạn thật, chúng sẽ lộ ra bản chất ngốc nghếch và nhàm chán đến cùng tột, cùng mấy trò đùa đo lường cảm xúc dạng trẻ con mà đa phần rất độc địa và ngu si. Giống với kẻ đào hoa thứ nhì là Nhân Mã, Song Tử không đủ khả năng yêu sâu đậm và lâu dài. Song Tử chỉ nhìn thấy cái bóng mờ của tình yêu, hiếm khi chạm vào được, bởi bản tâm Song Tử cũng sợ tình yêu, sợ yêu. Mâu thuẫn là vậy. Để bạn dễ hình dung một Song Tử đỏng đảnh nông cạn thất thường, hãy nhớ đến siêu mẫu hung bạo Naomi Campbell.

♥ Cự Giải
Rất dễ nhận ra đám cua này. Nếu không còn đủ bé để khoanh tay ngoan ngoãn, chúng sẽ nghêu ngao than vãn rên rỉ sợ sệt lo lắng tối ngày. Nếu bạn bị làm phiền cả buổi sáng với cả tá cuộc điện thoại nức nở sụt sịt chỉ vì một chuyện tin hin mắt muỗi, hãy tin tôi, người làm phiền bạn rất có thể là một Cự Giải. Chúng mang bệnh hoang tưởng nặng cùng lối suy nghĩ điên khùng rằng cả thế giới thù ghét chống lại chúng, chúng còn làm phiền bạn với hàng loạt nhắc nhở xa gần chúng đã làm gì cho bạn, bạn đã làm gì cho chúng, blah blah. Đám cua nghềnh ngàng có xu hướng ở nhà, vô cùng nhàm chán, ấy vậy lại còn muốn ép buộc người khác chịu đựng cùng chúng đủ thứ linh tinh đến phát sốt ruột. Lậy các đức toàn năng, hay để chúng sống với nhau trên hoang đảo để khỏi làm phiền mọi người với đủ thứ rắc rối vặt vãnh linh tinh. Nên nhớ giống như hai thành viên khác của nhóm Nước, Cự Giải giả dối, xảo quyệt, thâm hiểm không kém cạnh bất kì một cung hoàng đạo nào. Vẻ bề ngoài nhu mì vô hại mà Cự Giải cố tạo ra, chỉ giữ được khi chưa bị ai làm mếch lòng, thế giới sẽ kinh hãi vì Cự Giải đáng yêu ngây thơ ngây thoáng cái đã giở mặt thành bạo chúa Attila của xứ Hun – top 10 tàn ác nhất từ trước đến nay. Linsay Lohan chính là một ví dụ về Cự Giải rắc rối, phiền toái. Cuối cùng, Cự Giải hay nói về tình yêu, rằng cần yêu nhưng thực ra với nghĩa Cự Giải thích làm chức năng sinh đẻ, chăm bẵm trẻ còn là nhiều, bạn đời khi đó thì xê ra một bên nhé! Nhưng điều xấu là con cái Cự Giải thường gặp khó khăn trong hòa nhập với cộng đồng, được phát triển một cách tự nhiên và hoàn thiện bởi thói cưng chiều ngu ngốc mù quáng quá mức của các ông bố bà mẹ Cua. Nếu không sinh đẻ, Cự Giải nam cũng như nữ đều là những người hoàn toàn vô vị, là số không, là kẻ phiền nhiễu khó chịu bám dính đến người khác đệ nhất.


♥ Sư Tử

Trái Đất không quay quanh mặt trời mà quay quanh Sư Tử. Đám Sư Tử ngốc nghếch tự mãn thường xuyên nghĩ là như vậy, tin là như vậy. Chúng kiêu căng vô lối, vô lí đến mức mọi người chung quanh ai cũng muốn tát thẳng vào mặt chúng một cái thật đau cho tỉnh khỏi cơn huyễn hoặc vớ vẩn. Lậy Chúa lòng lành, lậy Phật từ bi cứu giúp bạn nếu chẳng may bạn làm việc dưới trướng một Sư Tử bởi vì – rất nhanh thôi, bạn sẽ nhận ra – chúng cư xử như thể bạn là đồ vật, là nô lệ a hoàn của bọn chúng. Còn bạn là người yêu ư, chẳng chóng thì chầy bạn sẽ nhận ra vị trí “đẹp đẽ” của Sư Tử đẹp mã rỗng ruột dành cho bạn, nếu như bạn lỡ làm chúng cảm thấy phật lòng hay mất mặt. Tuy nhiên, tin tốt là đám Sư Tử ngu dại bẩm sinh, chúng sẽ ừng ực nuốt lấy từng lời khen của bạn như lũ chim non đáng thương ngửa cổ nuốt thức ăn được chim bố chim mẹ mớm cho, cho dù lời khen này đần độn buồn cười kệch cỡm ngớ ngẩn đến đâu – chúng rất thích được khen, chúng bao giờ cũng tin vào lời khen. Thuộc nhóm Lửa, Sư Tử cũng giống Bạch Dương ở chỗ ưa giải quyết công việc bằng vũ lực thay vì đầu óc. Nếu Sư Tử sử dụng đến chất xám thì không 100% cũng phải trên 90% dành cho việc luồn lọt, tranh quyền đoạt vị, mưu lợi cá nhân ích kỉ. Chúng cũng thuộc loại người tham lam, độc ác, tàn bạo, không ngại bán thân, đạp lên xác đồng loại để thăng tiến hay phục vụ bản năng thấp hèn của bản thân. Phát xít Mussolini là một Sư Tử điển hình. Phụ nữ có thể tính đến một trong những người đàn bà khát máu nhất trong lịch sử Elizabeth Báthory; một điển hình khác: ngôi sao khiêu dâm Brittany Andrews.

Dành cho nam giới: hãy đề phòng sếp bà Sư Tử hồi xuân! Cẩn thận không bạn thành công cụ phục vụ cho quí bà sồn sồn này.

♥ Xử Nữ

Săm soi, độc địa, thô bỉ, đua đòi, chì trích giỏi mà làm kém, đâm bị thóc chọc bị gạo, chuyên gia chen ngan, nhảy vào mồm người khác, trưởng giả học làm sang, hay ra vẻ mô phạm nhưng mười mươi là loại thông thái rởm, chỉ thấy cây mà không thấy rừng, tầm nhìn hạn hẹp, thiển cận. Vớ được một chi tiết mà chúng cho là chưa hay, là không đẹp, chúng mừng rú lên mà quên mất cái đẹp toàn thể - chính cái chúng đinh ninh chưa hay chưa đẹp ấy thực chất lại đóng góp một phần không nhỏ cho vẻ đẹp chung. Thói nhẫn tâm, tọc mạch, hay chì trích độc địa của Xử Nữ rất dễ thành trò cười cho các cung hoàng đạo khác, nhất là những cung thông thái thực sự, những bậc hiểu biết thực sự. Tuy nhiên, ít người dám dây với Xử Nữ vì đám này không chỉ có tiếng vì bản chất thông thái rởm, pseudointellectual, còn lừng danh về khoản kiêu căng, bất chấp tất cả để bảo vệ quan điểm sai lè lè của bản thân, dây dưa lằng nhằng phiền toái hòng kéo bạn xuống bùn – cái trò đánh dưới thắt lưng, tấn công cá nhân là Xử Nữ sành nhất đấy. Để dễ hình dung về Xử Nữ, hãy nghĩ đến những nhà thơ, nhà báo bất tài, những “học giả” của những trường đại học hạng ba, không phát biểu trong môi trường khoa học mà ưa chườn mặt lên tivi báo đài khua môi múa mép lòe trẻ con, lòe người chưa biết gì. Với tính cách ấy, Xử Nữ là kẻ cuối cùng người ta muốn mời đi chơi, cả nam lẫn nữ. Nhưng với bản tính kiêu căng lố bịch, Xử Nữ sẽ tự kỉ ám thị rằng chúng tự thân muốn được ở một mình, thích chơi trò độc lạ, người đời không nhận ra sự hoàn hảo ẩn chứa trong chúng, rằng chúng ở trên một đỉnh cao xa xăm huyền ảo nào đó, là sinh vật đẹp đẽ nhất tại đó, buồn bã sầu thảm vì sao chúng lại “tuyệt vời” đến thế - trong khi thực tế, vẻ ngoài của Xử Nữ chỉ ở mức trung bình, vẻ đẹp của Xử Nữ so với các cung khác là quá tầm thường. Những mâu thuẫn ẩn ức này có thể dẫn tới một kết quả hết sức xấu; ví dụ: Bạo Chúa Ivan – Ivan the Terrible, hoặc Ivan IV.

♥ Thiên Bình

Thật nực cười khi nhiều người lo lắng trông chưa đẹp lắm khi ra ngoài với Thiên Bình. Xin hãy thôi ngay suy nghĩ lẩm cẩm nông cạn đó đi. Bọn Thiên Bình chỉ mải ngắm vuốt bản thân, nếu chúng có nhìn bạn thì cũng để thể hiện vẻ đẹp tưởng tượng của chúng mà thôi, cũng có thể chúng đang chờ một lời khen, một lời ngưỡng mộ của bạn. Nếu được, bạn cứ khen. Thiên Bình đớp lấy những lời ấy nhanh không kém gì Sư Tử. Vì quá huênh hoang và ảo tưởng vào vẻ đẹp ngoại hình, Thiên Bình thật ra rất hay lo lắng rằng chúng trông xấu xí và rất dễ dàng lên cơn ghen tức đố kị với người đẹp hơn hoặc thành công hơn. Đừng ngạc nhiên khi một Thiên Bình, cả nam lẫn nữ, mau chóng nổi đóa và tuôn ra đủ lời thô tục phàm phu nếu quanh đó có ai chiếm được lòng ngưỡng mộ hơn chúng. Thực tế, dưới đánh giá của một người sắc sảo, vỏ bọc bên ngoài, vẻ đẹp Thiên Bình tưởng tượng ra nhanh chóng tan rã như tuyết dưới mặt trời, lộ ra lớp bên trong xấu xí, rỗng tuếch.

Vốn dâm dục, Thiên Bình rất thích động chạm vào bạn, gợi ý tục tĩu trắng trợn về chuyện giường chiếu. Tệ hơn nữa, chúng tin rằng thế là quyến rũ và bạn sẽ ngay lập tức ôm lấy chúng hoặc nằm ườn ra. Nếu muốn dắt mũi một Thiên Bình, hãy giữ khoảng cách và tọng cho chúng một lượng khá lớn lời khen – tất nhiên cần công phu hơn chút đỉnh so với lời khen dành cho nhóm Lửa. Bạn cũng nên đề phòng ở gần Thiên Bình. Bất kể bạn là bạn hay người yêu, hãy tự vệ bằng cách đừng tiết lộ hết các bí mật cá nhân nếu bạn không muốn chết mà không kịp hối tiếc. Thiên Bình quảng giao, hay được tiếng tốt nhưng chơi lâu bạn sẽ thấy chúng vụ lợi, ích kỉ và bần tiện thế nào. Chúng lấy của bạn thì không sao nhưng ngược lại, hãy liệu hồn, dù cái phần mà bạn vô tư coi là rất nhỏ ấy, một cốc trà đá chẳng hạn – chúng sẽ nhớ, sẽ tính như một lần bạn mang ơn bọn chúng. Thiên Bình sĩ diện nhưng cũng dễ đánh mất lòng tự trọng. Khi nổi giận, Thiên Bình rất cứng đầu, mất lí trí, bất chấp đúng sai, có thể phun ra những lời độc địa, gây choáng hơn cả Xử Nữ, Thiên Yết, Song Ngư lẫn Song Tử hợp lại. Ngoài ra, Thiên Bình khá gia trưởng, bảo thủ và độc đoán. Nếu muốn trêu Thiên Bình: hãy chê, gì cũng được, chắc chắn Thiên Bình giả bộ không quan tâm nhưng thực chất nghe không sót một lời rồi về nhà vạch trước vạch sau xem có đúng không, xong còn chạy đi hỏi khéo người khác xem thế nào.

Lời khuyên dành cho cả hai giới: xin xem của Sư Tử và đổi nữ thành nam khi cần. Nhưng Thiên Bình chiếm đoạt bạn để thỏa mãn bản năng về tình dục và ảo tưởng chúng vẫn đẹp.