---
title: "[Giới thiệu sách] Hai thái cực của tình yêu trong \"Đen trắng\""
date: 2025-06-13T01:02:48Z
slug: gioi-thieu-sach-hai-thai-cuc-cua-tinh-yeu-trong-den-trang
draft: false
---

## [Giới thiệu sách] Hai thái cực của tình yêu trong "Đen trắng"

## teddyhangvu

Có lẽ ban đầu tình cảm của Đường Dịch với Kỉ Dĩ Ninh chỉ là sự đồng cảm. Nhưng dần dần tính cách khác biệt của cô thu hút anh.​ ​Tên sách: Đen trắng​Tác giả: Triêu Tiểu Thành​Dịch giả: Nguyễn Thúy Ngọc​NXB Văn học và Amun ấn hành​ ​Thế giới của Kỉ Dĩ Ninh là màu trắng, một màu trắng thuần khiết. Cô dịu dàng, hiền lành, sinh ra để đứng dưới ánh mặt trời. Thế giới của Đường Dịch là một màu đen: màu đen của âm mưu, màu đen của toan tính, màu đen của nghiệt ngã lòng người. Cuộc sống đã tôi luyện anh trở thành một con người lạnh lùng và thờ ơ với mọi thứ.​ ​Nhưng cuộc gặp gỡ định mệnh giữ Đường Dịch với Kỉ Dĩ Ninh đã thay đổi số phận của cả hai. Hình ảnh cô gái yếu đuối không màng tất cả, chỉ một mực xông vào biển lửa để một lần cuối được nhìn người mẹ đã chết, đã chạm đến nơi yếu đuối nhất trong tâm hồn anh. Anh như nhìn thấy mình của ngày bé, bất lực nhìn mẹ mình vùi thân trong ngọn lửa. Chút ký ức ấy cứ thôi thúc anh phải giúp cô trong cuộc sống, vì như vậy, anh mới cảm thấy nhẹ nhõm.​ ​​Bìa cuốn "Đen trắng".​ ​Ban đầu, tình cảm của Đường Dịch với Kỉ Dĩ Ninh chỉ là sự đồng cảm. Nhưng dần dần chính tính cách khác biệt của cô thu hút anh. Giống như người mù thường hướng về ánh sáng, một người quen sống trong bóng tối như anh lần đầu tiên có hứng thú muốn tìm hiểu thế giới tràn đầy ánh sáng thuần khiết. Anh giữ cô bên mình, không thương lượng, không cho cô phản kháng, tìm hiểu cô và yêu cô theo một cách cực đoan nhất.​ ​Câu chuyện của tiểu thuyết Đen trắng là hành trình khám phá lẫn nhau và tìm kiếm sự hòa hợp của hai con người. Kỉ Dĩ Ninh yêu văn chương, thơ phú, thích đọc sách lịch sử, triết học, tôn giáo… Cô có thể ngồi hàng giờ chỉ để đọc những cuốn sách phức tạp và khó hiểu. Không ai hiểu cô, không ai có thể chia sẻ với cô, cũng vì thế mà cô tự hình thành cho mình một vỏ bọc tĩnh lặng. Nhưng Đường Dịch đã đến, xé toang lớp vỏ bọc ấy và tự tiện tiến vào thế giới của cô. Cô đọc sách triết học, anh có thể ở bên cạnh cùng cô đàm luận. Cô ngượng ngùng gửi gắm tâm tư của mình vào một câu chuyện cổ nào đó kể cho anh nghe, anh cũng có thể hiểu được và đáp lại một cách rung động lòng người nhất. Khi Đường Dịch nhìn thẳng vào mắt cô và nói “Nỗi ấm ức trong lòng em, bất kể là do ai mang lại, đều do anh chịu trách nhiệm.”, có lẽ Kỉ Dĩ Ninh đã thực sự tìm thấy chốn bình yên của mình.​ ​Triêu Tiểu Thành, tác giả cuốn Đen trắng xây dựng hai nhân vật trong tác phẩm của mình là hai con người có thế giới quan và nhân sinh quan hoàn toàn đối lập và đặt họ ở cạnh nhau. Và ngòi bút của tác giả khiến họ đồng cảm, yêu thương và thấu hiểu nhau.​ ​Bạch Tiên​