---
title: "Chòm Sao Ma Kết"
date: 2025-06-13T01:05:00Z
slug: chom-sao-ma-ket
draft: false
---

## Chòm Sao Ma Kết

## Ana.nhai216

Nguyên tố: Đất
Phẩm chất: chủ yếu
Phân cực: âm
Hành tinh cai trị: Sao Thổ
Nhà: 10
Biểu tượng: con dê/ con dê biển
Tâm lý cần thiết: Tìm ra cấu trúc và sự hiểu biết xã hội
Phẩm chất tốt nhất: Tài ngoại giao
Mặt kém: Sự kiêu hãnh, sự ngờ vực, sự ích kỷ, sự phẫn uất, tính bi quan, không tha thứ, sự dối trá, không nhân nhượng.
Những từ khóa: hoài bão, chủ nghĩa bảo thủ, sự tổ chức, địa vị, sự tận tâm, công bằng, cảnh giác, kinh tế, chính trị.

Ma Kết...
là đất chủ yếu, cần cù, thực tế, tập trung, nhạy cảm, chăm chỉ, và kiên nhẫn. Ma Kết nghiêm túc, ngăn nắp, có hệ thống, theo truyền thống, và có tính kinh tế thường đi đến kết quả thành công ở những thời điểm ngoài mong đợi. Giống một con dê, Ma Kết vững chắc và khó có thể bị ngã được giống như nó trèo lên trên đỉnh núi, thậm chí chạm đến cao hơn và cao hơn nữa. và nó sẽ lên đến đỉnh cao nhất. Ma Kết có óc tổ chức và năng khiếu quản lý, biểu hiện cả ở những doanh nghiệp hay kiểu đoàn thể. Ma Kết đặt ra những mục tiêu, nhận ra toàn bộ những bước cần thiết để đi đến thành công, và những hành động để có được những điều đó. Được thống trị bởi Sao Thổ, nó lạnh, Mặt tối của Ma Kết; nó thì đa nghi và sầu muộn và phải đề phòng chống lại sự suy thoái(chỉ có khi ở địa vị cao). nó ích kỷ, thậm chí còn ở mức cảnh báo cho những lợi ích vật chất và những địa vị cao hơn. Ma Kêt sử dụng tất cả những nguồn tài nguyên thuộc về đất cho những bước leo lên của mình, thậm chí dùng cả con người khi cần thiết, trong mọi trường hợp nó giữ cho bản thân ở vị trí bình tĩnh, lạnh lùng, mộc mạc mà vẫn giữ cách cư xử với thái độ khéo léo. Có tài ngoại giao, một Ma Kết biết tất cả những điều nên làm, cả việc nói dối trắng trợn. Điều này có nghĩa là mặc dù Ma Kết độc lập, nó cũng có một khuynh hướng không trung thực (hoàn toàn đối lập với Nhân Mã, thiếu đi sự khéo léo trong giao tiếp nhưng là sự trung thực làm đau đớn). Với sao Thổ là chòm sao cai trị, Ma Kết có một quyền năng khủng khiếp trong việc tự chủ bản thân. Ma Kết được mô tả đặc điểm bởi một thái độ "làm trước, chơi sau", rất nhiều lần quên mất "chơi sau" . Với Ma Kết, thành công không phải là quá thiên về sự chiếm hữu vật chất (như Kim Ngưu), nhưng là về sự đạt được ở địa vị, thân phận cao hơn, sự kính trọng, danh tiếng tốt, và sự an toàn tài chính. có một mặt nhân từ như một người cha hoặc theo chủ nghĩa nhân đạo của Ma Kết, khiến nó muốn góp phần nào đó cho xã hội một khí nó đã đạt được mục đích của mình.
Những hành tinh trong Ma Kết sẽ được tô màu bởi những phẩm chất: tự chủ, cảnh giác, bảo thủ, và hoài bão.
Ma Kết được diễn tả bởi những hành tinh và cung Mọc sau:

Cung Đang Lên Ma Kết (Cung Mọc ở Ma Kết)
Những người có cung Mọc ở Ma Kết có khuynh hướng rất nhạy cảm, e lệ, rụt rè, thực tế, có tổ chức, tham vọng, điều hành, bảo thủ, thực dụng, không viển vông, nhận thức rõ ràng, có trách nhiệm, hay phê bình, và lạnh lùng. Bạn có thẻ có rắc rối trong việc truyền đạt trong khi còn nhỏ. Có lẽ bạn chịu đau đớn do cảm giác của sự không thỏa đáng. Bạn vượt qua những cảm giác này do nhu cầu hoàn toàn cần thiết, cho sự kiên quyết trong việc đạt được những mục tiêu và mục đích trong cuộc sống của bạn. Bạn có khát vọng to lớn và không ngồi yên cho đến khi bạn chạm đến vị trí cao nhất mà bạn đã đặt ra cho chính mình. Tiền, địa vị và quyền lực thì quan trọng với bạn. Sự bảo thủ thì thường xuyên xuất hiện như một phần trong bản chất của bạn và đôi lúc nó biểu hiện ra như một sự lạnh lùng. Dường như bạn có trách nhiệm và đơn giản là làm tròn bổn phận của mình. Bạn có thể có rắc rối với đầu gối. Bất kỳ vấn đề nào về đầu gối là biểu hiện ra bên ngoài hiển nhiên của một tinh thần không có khả năng linh động.

Mặt trời ở Ma Kết
Những người sinh ra có Mặt trời ở ma Kết có khát khao được trèo lên bất kỳ ngọn núi nào nó cần và được đứng lên trên đôi chân của mình chỉ để làm việc cho hoài bão và sự cứu tế của họ. Họ bảo thủ, có tổ chức, có phương pháp, có tính truyền thống, có trách nhiệm, trung thực, có hiệu quả, kiên nhẫn, thực dụng, có uy quyền, có kỷ luật, nghiêm túc và hướng mục đích. Ở khía cạnh tiêu cực, họ có thể lo lắng, bi quan, có tính chất báo thù, đa nghi, hay nghĩ đến việc trả thù và sự không tha thứ. Họ hạnh phúc nhất trong những công việc mà có thể khơi gợi khả năng tổ chức, tính chính trực, và sự bền chí. Họ có một cảm giác sợ hãi thất bại.
vẻ bề ngoài bình lạnh lùng một cách bình thản của họ làm cho Ma Kết có vẻ như là người cô độc. Họ xây dựng cho mình một bức tường của thái độ lạnh nhạt xung quanh họ nhằm bảo vệ chính họ khỏi những cơn gió ác của thế giới vây quanh họ. Không có gì mắc phải trên đường đi đến những kế hoạch và hoài bão của họ. Họ đấu tranh cho sự an toàn bằng việc nắm giữ những bổn phận và trách nhiệm. Công việc là rất quan trọng với họ và họ không hề xem nhẹ chúng. Rất nhiều Ma Kết có một địa vị phức tạp ở vị trí phía dưới và điều này đôi khi là thứ điều khiển họ khó đi đến thành công. Họ muốn nhìn thấy điều tốt đẹp ở phía trước của thế giới.
Những người sinh cung ma Kết thích được đặt kế hoạch cho mọi thứ họ hành động, việc xem xét bất kỳ vấn đề nào dưới con mắt của những người chuyên gia và nghiền ngẫm chúng một cách sâu xa. Họ đáng tin, đặc biệt trong một tình huống khủng hoảng. Khi được hỏi, họ sẽ nói, đưa ra những lời khuyên. Họ, như một lẽ thường, không gây hấn với mọi người, và chỉ bộc lộ sự chống đối như một sự bảo về khi bị tấn công.
Người sinh ra trong thời gian mà mặt trời ở cung Ma kết có thể rất nhạy cảm với sự tổn thương và cảm nhận sự cô đơn giống như không ai hiểu họ vậy. Một người sinh cung Ma Kết sẽ tìm kiếm sự trừng phạt cho những sai lầm mà họ đã làm. Họ cần có mọi người, nhưng họ có một khuynh hướng được cô lập chính mình với mọi người từ việc bảo vệ chính họ và sợ bị tổn thương. Họ có thể rất trung thành với những người bạn thân thiết nhất và những người họ quan tâm. Sự kính trọng và sự được công nhận là điều quan trọng với bạn. Khuyến khích và tán tụng là nhu cầu cho động lực của một Ma kết.
Một sự sợ hãi của việc không có điều gì thuộc về vật chất khiến cho những người sinh cung Bọ Cạp có một nguồn thu nhập đều đều. Thành quả của họ trong cuộc sống là sự hoàn thành thông qua những bước vững chắc hơn là qua sự suy xét hay là những kế hoạch giàu lên nhanh chóng. Họ có một kỷ luật bản thân chặt chẽ và không có điều gì khiến họ quay trở lại từ đường lối của họ nếu trí óc của họ đã được học tập trước đó. Họ sẽ từ bỏ rất nhiều sự nhàn hạ để có được mục đích của mình. Làm việc chăm chỉ tiếp thêm sinh lực cho họ. Những người có mặt trời ở Ma kết thì khát khao và thích sưu tầm mọi thứ. Họ ghét cay ghét đắng sự lãng phí. Điều này bao gồm cả sự lãng phí rất nhiều trong việc nói chuyện về những câu chuyện vô ích. Họ nói khi họ có gì để nói.
Họ có thể sáng tạo nhưng là khi học cách trải qua sự nghi ngờ bản thân và thiếu sự tự tin. Sự cho phép trong khả năng của họ có thể giữ họ trởi lại. Họ phải học cách tin tưởng vào chính bản than mình và trở nên lạc quan. Không có ngọn núi nào họ không thể trèo lên nếu họ thực sự khát khao làm.
Những người sinh ra có mặt trời ở Ma Kết có thừa tự tin, đây là điều tốt, bởi vì rất nhiều kế hoạch của họ bị trì hoãn, và bị cản trở. Điều này dạy họ sự vâng lời, đây là điều giúp họ phấn đấu cho tri thức thuộc tinh thần hơn là sự đạt được về vật chất. Với họ công viêc là về chữa bệnh và có khả năng là bác sĩ tốt nhất cho dù có điều gì làm họ đau khổ đi nữa, ngoại trừ khi bị làm việc quá sức, đây là điều mà họ có thiên hướng bị hút vào. Thật khó cho Ma Kết để được thực sự nghỉ ngơi. Họ hạnh phúc nhất khi họ bận mải, thậm chí trong những thời gian thừa thãi của họ.
Những người có mặt trời ở Ma Kết thì suy nghĩ thận trọng, kín đáo với mọi người. Sự thiếu thốn có lẽ, một số người hấp dẫn một số cung hoàng đạo khác, tuy nhiên họ khéo léo, động lòng trắc ẩn và có một trái tim nồng hậu. Những sự đau đớn của bản thân họ giúp họ đồng cảm với những sự đau đớn của những người khác. Trong tình yêu, Những người sinh cung Mặt trời Ma Kết cũng lãng mạn và dễ xúc động cũng như bao người khác, nhưng thường thì họ cảm thấy gượng gạo trong việc thể hiện tình cảm của mình. Họ thận trọng trong việc đưa ra một sự trói buộc cho đến khi họ biết rằng những nét và lối sống của người có khả năng là một nửa kia là phù hợp với họ. Một khi đã cưới, họ hiếm khi ly hôn bởi vì họ cảm thấy rằng trong bất kỳ trường hợp nào đều có thể giải quyết.
 
Mặt Trăng ở Ma Kết
Nếu bạn có Mặt Trăng ở Ma Kết, bạn có khuynh hướng là vô cùng nghiêm túc và có trách nhiệm, suy nghĩ rằng bổn phận đó luôn vang lên trước tiên trước những điều khác. Bạn không thoải mái thể thiện cảm xúc của mình cho tất cả mọi người nhìn thấy và bạn chắc chắn không muốn họ nghĩ rằng bạn cần chắc giúp đỡ hay hỗ trợ. Bạn không bao giờ muốn xuất hiện với cảm xúc yếu ớt. Có một ý thức rất lớn về tham vọng bên trong bạn, có lẽ do bạn cảm thấy không được yêu thương, không ai cần đến hay không được thỏa mãn. Bạn sẽ làm việc rất chăm chỉ bởi vì điều đó sẽ làm bạn cảm thấy mình quan trọng hoặc cần đến. Bạn cần cảm giác an toàn trong quyền lực của chính mình. Sự an toàn cần là để dẫn dắt bạn. Bạn có thể nhút nhát và bấp bệnh trong giá trị của mình và có thể rất nhạy cảm với hiện thực hoặc với những hình ảnh bị thương. Bạn đặc biệt không hề thoải mái với cảm giác phụ thuộc, và sẽ nói với chính mình và với những người khác (thậm chí là trẻ em) rằng không được như một “đứa trẻ”. Bạn cần phải chấp nhận rằng không ai sống độc lập tự thân mình trong suốt cuộc đời, và để được dịu dàng với cảm xúc trẻ con bên trong bạn là cảm giác cần và muốn. Với những người khác, bạn có thể xuất hiện với vẻ cứng rắn và mạnh mẽ, với một điệu bộ đâu ra đấy về phía những cảm giác và những việc phải lo của cá nhân bạn. Những cảm giác của bạn và lòng trung thành ăn sâu, nhưng bạn thường không để mọi người biết rằng bạn quan tâm thế nào. Bạn cũng cần học cách thư giãn, tận hưởng chính mình và đôi lúc nên chơi đùa. Bạn bảo thủ, đáng tin cậy và tham vọng. Bạn có khả năng đưa những kế hoạch đến sự hoàn thành. Ở khía cạnh tiêu cực, bạn có thể nhẫn tâm trong tham vọng về quyền lực và thành công. Sự ích kỷ và sự lôi kéo bè phái có thể có trong bạn. Bạn khát khao sự công nhận, thừa nhận. Cảm xúc là sự kiên định, nhưng không thể quá lạnh lùng.
 
Sao Thủy ở Ma Kết
Nếu bạn có Sao Thủy ở Ma Kết, bạn suy nghĩ rõ ràng, có kỷ luật, nghiêm túc, thực dụng, có tổ chức, khách quan và thực tế, và bạn không dễ tin bởi những những điều cường điệu hay những lời hứa. Bạn muốn biết sự thật đằng sau bất kỳ câu nói hay ý tưởng nào bạn nghe. Chủ nghĩa hoài nghi tự nhiên của bạn thường do liên quan đến tính hay nhạo báng. Bạn có một sự tiếp cận dựa trên lý trí với những vấn đề và thường rất điềm đạm cho dù là hoàn cảnh nào đi nữa. Khả năng của bạn trong việc làm việc với thời gian dài với sự tập trung cao độ và sự chú ý với bất kỳ điều gì khiến bạn quan tâm. Bạn có thể có một trí nhớ rất tốt và lưu tâm đến những chi tiết. Nhiều khi bạn xuất hiện trước mặt người khác với vẻ mặt không hài hước, buồn chán, hoặc phiền muộn. Bạn đơn giản có rất nhiều thứ trong đầu. Bạn tỷ mỉ, tận tâm và có kỷ luật trong suy nghĩ của mình, và bạn có một khả năng trong kinh doanh, tổ chức và điều hành. Bạn cũng là một nhà chiến lược giỏi, và sẽ lập kế hoạch, và kiên nhẫn chờ đợi cho một cơ hội thực tế sẽ dẫn bạn đến thành công có thể xảy ra. Nghiêm chỉnh và chăm học, bạn yêu thích thời gian yên tĩnh một mình để suy nghĩ và đọc sách. Bạn hiếm khi say mê thích thú trong điều ngớ ngẩn hay buôn chuyện linh tinh để bạn quan tâm chúng một cách lãng phí thời gian giá trị, là thứ mà bạn biết rằng sẽ tốt hơn khi bạn dùng nó nhiều hơn vào việc sáng tạo ra nhiều thứ.
 
Sao Kim ở Ma Kết
Nếu bạn có sao Kim ở Ma Kết, bạn thể hiện tình yêu và sự yêu mến của mình trong sự cẩn thận, kín đáo và theo những cách rất nghiêm túc. Bạn có khuynh hướng không giãi bày tâm sự với người mà bạn yêu. Bạn quan tâm rất nhiều về người khác nghĩ về bạn và bạn nhiệt thành khát khao tình yêu và sự yêu thương, tuy nhiên sự dè dặt của bạn tạo ra phản hồi và thể hiện rằng bạn thực sự rất vô tư. Một cách vô tình, những mối quan hệ hời hợt không luôn luôn thu hút bạn. Bạn thận trọng và nghiêm túc về tình yêu và bạn muốn một sự sâu sắc, thành thật, tình yêu vĩnh cửu. Bạn là người lạc hậu và truyền thống quan tâm đến thời gian tìm hiểu và tình yêu, và sẽ nhớ mãi sự chung thủy với tình yêu của bạn trong những khoảng thời gian tươi đẹp và trong sự tồi tệ. Bạn có thể bị hấp dẫn bởi những người già hơn bạn, là người mà tình cảm của họ chín chắn và tin cậy và là người có thể cho bạn sự an toàn mà bạn khao khát. Bạn có khuynh hướng trung thành, đáng tin cậy, kiên nhẫn và không hề dao động. Với bạn tình yêu có thể cân đong đo đếm được tương phản với thực tế liên quan hoặc dựa trên nhu cầu an toàn. Có lẽ bạn sẽ cưới vì tiền hoặc vì địa vị. Bạn có một khát khao mãnh liệt về bảo vệ chính mình tránh khỏi bị thương và điều này có thể khiến bạn đi ra khỏi và có xu hướng gặp vấn đề trong tình yêu. Ban có thể rất sợ hãi, ích kỷ, và ghen tỵ hoặc là lạnh lùng và tính toán thiệt hơn nếu sao Kim ở vị trí tiêu cực. Có thẻ có một tham vọng lớn và khát khao cho uy tín và địa vị.
 
Sao Hỏa ở Ma Kết
Nếu bạn có Sao Hỏa ở Ma Kết, hành động của bạn phục vụ cho những hoài bão về quyền lực, sự công nhận, sự trọng vọng, và địa vị. Bạn không bằng lòng chạy theo nhưng bạn phải có một vai trò lãnh đạo trong bất kỳ điều gì bạn làm. Nếu không làm tốt, những năng lượng của vị trí này sẽ có thể khiến bạn biểu lộ ra sự tàn nhẫn, lôi kéo và dẫm đạp lên bất cứ ai đứng chặn ngang con đường của bạn. Bạn có khả năng, bền bỉ, có tổ chức, tận tụy, thực tế, có kỷ luật và kiên định trong quyết định của mình để có cảm giác thành công. Xu hướng của bạn và năng lượng được dẫn dắt đến việc thực hiện trên những chất liệu thực tế và đạt được những kết quả cụ thể. Bạn làm việc chăm chỉ và có khả năng như đã nói ở trên ngay lập tức làm thoải mái nhằm đạt được những kế hoạch dài hạn. Bạn dễ dàng trở thành kẻ tham công tiếc việc và rất có trách nhiệm và tận tâm về việc làm một công việc hoàn hảo. Bạn không có khuynh hướng chơi cờ bạc khi nó ảnh hưởng đến những kế hoạch của bạn nhưng nhìn chung thì bạn thích sự an toàn hơn, thử-và-thật đường đi và rồi bạn theo suốt với nó. Bạn tin vào sự cố gắng và bền bỉ của chính mình hơn là sự may mắn hoặc vận mệnh tốt. Có một tính sắc sảo tự nhiên và có năng khiếu kinh doanh hoặc điều hành tổ chức. Bạn có khuynh hướng tham vọng, cố chấp, kiên nhẫn, tự dựa vào sức mình và có trách nhiệm. Bạn dễ bị chậm trong việc học, nhưng có sự đồng hóa tổng thể kiến thức. Năng lượng của bạn sử dụng một cách cẩn thận. Thành công thì rất quan trọng với bạn. Ở khía cạnh tiêu cực bạn có thể có một tính dễ cáu nó cần được điều khiển và một khuynh hướng cảm thấy sự phẫn uất về phía người khác vì cho rằng những tổn thương hay điều tai hại là do họ. Bạn cần học cách tha thứ và quên và làm thế nào để giải thoái những cảm xúc trong bạn và xác thực sự thất bại của bạn.
 
Sao Mộc ở Ma Kết
Nếu bạn có sao Mộc ở Ma Kết, phẩm chất tích cực của bạn là trung thực, tính thật thà, chân thành, khéo léo, có tài xoay sở, và ở mức độ nào đó có khả năng về máy móc. Sự cố gắng của bạn được phát triển, mở rộng, gặp những cơ hội mới và tiến thẳng về phía trước với sự an toàn, kỷ luật, cảnh giác, hệ thống, thực tế, và tổ chức. Bạn có một khát khao cho thành công về vật chất, tuy nhiên điều này có thể mang đến cho bạn sự hài lòng hoặc hạnh phúc nếu đạt được nó. Có thể bạn có khuynh hướng thiên về sự keo kiệt và từ chối bản thân nghỉ ngơi, về phương diện tài chính và cảm xúc. Bạn ghét sự lãng phí, và là người tự lực cánh sinh và tự chủ, và chiếm hữu một khát khao có uy quyền hơn những người khác. Bạn có thể vươn lên đến vị trí cao nếu bạn sống trung thực, chân thành, lễ phép.
 
Sao Thổ ở Ma Kết
Nếu bạn có Sao Thổ ở Ma Kết, bạn tham vọng, tự chủ và bạn có tài năng của sự tổ chức. Bạn có thể có kỷ luật, kiên nhẫn, chăm chỉ, là người cuối cùng rồi cũng sẽ nhận phần thưởng xứng đáng. Có một khuynh hướng khiến cuộc sống của bạn rất căng thẳng đó là bổn phận và trách nhiệm thì rất quan trọng với bạn. Bạn hiểu thời gian đó và sự đau đớn phụng sự một mục đích và sự hạnh phúc đó không phải là cái đích cuối cùng của cuộc sống. Bạn có thể nhận thấy rằng thật khó để chia ra năng lượng của bạn giữa công việc và chơi đùa. Bạn có thể có khả năng dịch những khái niệm trừu tượng sang những điều cụ thể. Bạn có thể chịu đựng những cảm giác của sự cô đơn và sự không thỏa mãn và điều đó có thể là một lý do tại sao bạn có khuynh hướng làm việc lâu và cố gắng. Ở mặt tiêu cực, uy tín và địa vị xã hội có thể cực kỳ quan trọng với bạn và bạn sẽ bị cám dỗ để làm bất kỳ điều gì bạn phải làm để giành được chúng. Sự ích kỷ và một tình yêu cao thượng và một khát khao về quyền lực có thể được nhận thấy rõ.
 
Sao Thiên Vương ở Ma Kết
(1904 – 1912, 1988 – 1995)
Sao Thiên Vương ở Ma Kết: Ở vị trí này sao Thiên Vương có một chút gọi là bị gói bởi Ma Kết. Lợi ích là khả năng đặt những vấn đề vào một liên kết mạch lạc và hoàn cảnh logic. Tuy nhiên, xung đột sẽ xảy ra khi sự không thể đoán trước của sao Thiên Vương và sự va chạm khéo léo cố gắng để thể hiện chính bản thân chúng. Ma Kết là một dấu hiệu theo truyền thống nhất, thích làm những điều “theo cách thích hợp”. Ở đây năng lượng của sao Thiên Vương được tập trung và có thể được sử dụng một cách thích hợp.
Sao Diêm Vương ở Ma kết