---
title: "Chòm sao Bạch Dương"
date: 2025-06-13T01:04:57Z
slug: chom-sao-bach-duong
draft: false
---

## Chòm sao Bạch Dương

## Ana.nhai216

Nguyên tố: Lửa
Phẩm chất: ỔN Định
Phân cực: Dương (tích cực, mạnh mẽ)
Hành tinh cai trị: Sao Hỏa
Nhà: Nhà số 1
Ký hiệu: con cừu đực
Tâm lý cần thiết: tự tin và tự do; lãnh đạo
Phẩm chất tốt nhất: khả năng lãnh đạo
 Điểm yếu: Tự cao tự đại, nóng tính, hay gây gổ, kiềm chế thù hận, hay hiếu sự (để ý đến việc của người khác, can thiệp vào việc của người khác)
 Những từ khóa: lòng tự trọng cao, có sáng kiến, nhanh nhẹn, là người đi tiên phong, hoài bão, dám nghĩ dám làm, can đảm, mạnh mẽ, bốc đồng,chủ nghĩa lạc quan, tự cao tự đại, có tính chất đổi mới, độc đáo, có nghị lực mạnh mẽ, nhà lãnh đạo, nhiệt tình, có tính hướng ngoại, cạnh tranh, tự lực, tin tưởng.
Bạch Dương
 Nguyên tố lửa, phẩm chất ổn định, và là dấu hiệu đầu tiên trong hoàng đạo. nó là dấu hiệu của hành động, sự khởi đầu mới và có sáng kiến. Nó thích lao vào những thứ mà không có kế hoạch. Bạch Dương có nguồn năng lượng dồi dào; nhà nào có Bạch Dương ở trên đỉnh thì ở đó bạn sẽ nhắm tới được hoạt động, mạnh mẽ, và làm người khởi xướng. Bạch Dương là nguyên mẫu của một chiến sĩ. Các hành tinh trong Cung Bạch Dương sẽ được đánh giá cao, thể hiện bản thân mạnh mẽ trong cuộc sống của bạn
 Các hành tinh trong cung Bạch Dương sẽ được tô màu bởi những phẩm chất của: ý chí thúc đẩy hành động, và sự tự khẳng định.
Bạch Dương được thể hiện bởi các hành tinh như sau:
Cung Đang Lên Bạch Dương (Cung Mọc ở Bạch Dương)
 Những người có cung Mọc ở Bạch Dương có khuynh hướng được mạnh mẽ, đi đầu, hấp tấp, thích tranh cãi, ích kỷ, bốc đồng, nóng tính, hay gây gổ, quyết đoán, cứng đầu, độc lập, tỉnh táo, mechanically-inclined, hoạt động thể chất, tự thúc đẩy, tự cho mình là trung tâm không theo một suy nghĩ nào.
 Bạn có một sự không thích chung cho bất kỳ sự dè dặt nào, không thích bị nói làm cái gì, cần học nghệ thuật giao tiếp và tài ứng biến, cần thấy được trước khi vượt qua, cần học tốt hơn làm thế nào để hướng năng lượng của bạn cho những mục đích và kết quả có tính xây dựng. Giống như chú cừu, những người có tượng trưng bởi hình ảnh này, bạn có khuynh hướng húc cái đầu của mình vào vấn đề mà mình đang mắc phải, hy vọng rằng điều này với sự tác động vừa đủ bạn cuối cùng có thể hạ gục bất kỳ cái gì chống lại bạn, gồm cả con người. Bạn thích sự thử thách của cuộc sống và có tính cạnh tranh và đôi lúc thì hiếu chiến. Bạn dễ dàng mệt mỏi với những lề thói hàng ngày và một điều bạn có thể cần rèn luyện nhiều hơn là kiên trì. Bạn có khuynh hướng nhảy từ vấn đề này sang vấn đề khác, luôn luôn tìm kiếm điều mới mẻ. Hãy hoàn thành cái gì bạn khởi đầu trước khi chuyển qua cái khác.
 Bài học tinh thần: Kiên nhẫn. Sao Hỏa thống trị Bạch Dương vì vậy Sao Hỏa rất quan trong trong biểu đồ ngày sinh của bạn.
Mặt Trời ở Bạch Dương
 Sinh ra ở Cung Mặt Trời Bạch Dương có thể được truyền cảm hứng, can đảm, nhiệt tình, độc đáo, độc lập, thiếu kiên nhẫn, hay gây sự, cứng đầu, ích kỷ, tự cho mình là trung tâm, và bốc đồng. Năng lượng của người thuộc cung Bạch Dương thì được nhắm về hướng xây dựng một tính chất cá nhân mới, do đó tất cả những năng lượng của Bạch Dương được nhắm vào chính họ và những gì mà họ muốn. Một người thuộc chòm sao Bạch Dương thích đóng vai làm người lãnh đạo. Người sinh ở chòm sao Bạch Dương có khả năng chấp hành và tổ chức với những điều mang tính định hướng ngay từ khi bắt đầu. Duy trì dự án thì không phải là thế mạnh của họ, nhưng là người đi đầu dự án. Khuynh hướng “damn the torpedoes” và toàn bộ tốc độ tiến nhanh về phía trước của con cừu cần phải được điều khiển. Những người sinh ra ở cung Bạch Dương có khả năng hoàn thành công việc một cách tuyệt vời nếu họ học được làm thế nào để tính xây dựng sử dụng năng lượng dồi dào của họ. Người sinh ra ở cung Bạch Dương thì có tính nhiệt tình tự nhiên và luôn luôn sẵn sàng cho những hoạt động và sự cạnh tranh. Họ truyền cảm hứng đến người khác bởi vì có những khuynh này. Những ý tưởng và dự án sáng tạo dường như chảy ra từ họ trong một dòng chảy không bao giờ hết. Họ tràn ngập năng lượng và không bao giờ thiếu đi dũng khí.
 Bởi vì những người sinh ra ở cung Bạch Dương có thể tự cho mình là trung tâm một cách thú vị, họ phải nhớ rằng những người khác có thể cũng có những ý tưởng tốt và có thể khoác lên mình trách nhiệm và vai trò lãnh đạo. Xu hướng tự nhiên của người cung Bạch Dương là đứng một mình và tự mình làm mọi việc. Nhưng việc hợp tác với người khác có thể rất hiệu quả với việc để mọi thứ làm đến cuối cùng hơn là đơn giản bắt đầu mọi điều và từ bỏ trước khi hoàn tất chúng. Những người sinh ra ở Cung Bạch Dương có khuynh hướng bắt đầu một vấn đề, rồi đột nhiên mất đi hứng thú nếu như việc tiến hành quá chậm chạp hoặc nhiều điều trở nên quá rắc rối.
 Những người sinh ra ở chòm sao Bạch Dương thì rất thẳng thắn và họ không xảo quyệt cũng không láu cá. Họ nói những gì mà họ nghĩ và và họ cũng không lôi kéo sức mạnh. Họ không thù dai và họ có thể cực kỳ giận dữ, họ không để bụng và họ không để trong lòng những gì làm phiền lòng họ. Họ thổi vào và thổi tắt như một vài Midwestern sấm sét to lớn. Nó có thể bị quá khích trong khi nó kéo dài, nhưng thường xuyên kết thúc rất nhanh.
 Những người sinh ra ở cung Bạch Dương thì có thiên hướng mắc chứng nhức đầu do sự căng thẳng và áp lực. Những người sinh ra ở cung Bạch Dương thì thường hay gây gổ ở các mối quan hệ và nhìn chung đóng vai trò lãnh đạo. Họ theo sau những điều làm họ thích thú và sự theo đuổi có thể làm họ thích thú hơn là chinh phục được.
 Có 4 điều mà một ngưởi sinh ra ở Cung Bạch Dương nên học hỏi là: kiên nhẫn, duy trì năng lượng, hoàn tất công việc, và điều khiển tâm tính.
Mặt Trăng ở Cung Bạch Dương
 Với Mặt Trăng ở cung Bạch Dương, sẽ có khả năng thích nghi và tính thiếu kiên nhẫn trong sự cố gắng khởi xướng công việc. Thường xuyên nổi lên xúc cảm do tâm tính sôi nổi có ở trong con người của bạn. Tính kiên nhẫn thì không phải là điểm mạnh của bạn và nếu những điều không diễn ra theo cách mà bạn muốn, thì bạn có xu hướng chạy trốn giống như sự lao đi của một tia chớp. Khuynh hướng của bạn là tự phát, hay thay đổi bất thường, mạnh mẽ, dữ dội, cứng đầu và bạn không thích bị kiềm chế. Bạn rất thẳng thắn trong suy nghĩ, hành động và lời nói và mọi người đều biết bạn cảm thấy thế nào tại thời điểm đó. Bạn không hề lôi kéo những sức mạnh. Bạn có thể rất ra dáng là một ông chủ nếu bạn không cố gắng điều khiển những tâm trạng của mình. Một khát khao được đứng dưới ánh đèn sân khấu hoặc trong vị trí là người gánh vác mọi thứ. Bạn ghét chỉ ra bất kỳ điểm yếu cá nhân nào hoặc bạn cần bất kỳ sự giúp đỡ hay hỗ trợ nào, sự an ủi hoặc giáo dục nào bởi người khác. Sự hăng hái nhiệt tình của bạn trong việc khởi động những dự án mới có thể lây sang người khác và bạn hoàn toàn có thể là một người khởi động hơn là kết thúc công việc. Bạn thích phiêu lưu, can đảm, mạo hiểm và độc lập. Bạn không thích những người hay than vãn hoặc kêu ca phàn nàn và luôn luôn sẵn sàng đối phó bất kỳ sự thách thức nào. Một số hoạt động thể chất thì tốt cho bạn vì vậy bạn có thể bỏ đi được những tâm tính mà bạn nhận được trong một thời điểm nào đó. Bạn có tính chất là người sáng tạo, sặc sỡ giống như ngọn lửa trong những công việc mạo hiểm tuyệt vời. Có lẽ thành tích của bạn bao gồm nhữn cảm giác tự ti nằm ở bên dưới bề mặt.
Sao Thủy ở cung Bạch Dương
 Với Sao Thủy ở cung Bạch Dương, bạn bộc trực và thẳng thắn trong lời nói và hành động của bạn. Suy nghĩ của bạn thì độc đáo và được làm đầy bằng sự hăng hái nhiệt tình và năng lượng tuyệt vời. Bạn yêu một sự tranh luận hoặc một sự tranh cãi và thích đươc cạnh tranh và chơi với suy nghĩ của mình. Bạn nói những gì mình muốn nói và không lôi kéo bất kỳ sức mạnh nào. Bạn cứng đầu và thích được chia sẻ những quan điểm của mình, thậm chí nếu không sẽ yêu cầu được làm điều đó. Bạn yêu sự tranh cãi và có thể cần phát triển tài xử trí khéo léo hơn một chút nữa trong việc làm thế nào bạn bày tỏ suy nghĩ của mình. Trí óc của bạn không ngừng nghỉ và được lấp đầy với nhiều năng lượng dễ bị kích thích. Thật khó cho bạn ngồi yên được. Bạn luôn luôn có gì đó để bận rộn, đặc biệt với đôi tay của bạn. Khả năng về máy móc có thể được lộ ra. Suy nghĩ của bạn và những từ ngữ của bạn thì nhanh và bốc đồng và bạn có thể ở những điểm thời gian đau khổ từ căn bệnh chân tay miệng. Một chút thiếu kiên nhẫn và tập trung trong việc tiến hành kế hoạch của bạn có thể được thấy một cách rõ rệt. Trí thông minh tuyệt vời và một người có tính giải trí giúp bạn được nhiều người biết đến. Bạn không thích bị nói làm như thế nào, và muốn tự do làm theo cách của bạn. Không bao giờ thấy đủ thời gian để làm tất cả mọi việc bạn có trong suy nghĩ của mình. Bạn có thể nóng tính, nhưng khó dẫn hận thù. Bạn nhận thức rất nhanh, và hãy cứ như thế.
Sao Kim ở Bạch Dương
 Sao Kim khao khát các mối quan hệ, xã hội, và sự yêu thương. Bạch Dương thì rất bộc trực, khắt khe và muốn được là người lãnh đạo. Do đó, với Sao Kim ở Bạch Dương, bạn có thể rất hăng hái và theo đuổi trong các mối quan hệ. Cảm giác của bạn và cảm xúc mạnh mẽ dễ dàng khuấy động và bạn thường cố gắng để là người đứng đầu trong những vấn đề có tính chất xã hội và những vấn đề thuộc về trái tim. Bạn đi ra ngoài và đoạt lấy những thứ gì mà bạn nghĩ là bạn muốn. Vấn đề là ở chỗ, một khi lấy được, bạn có thể bị mệt mỏi. Sự hồi hộp của việc săn đuổi thì quan trọng nhiều hơn với bạn hơn là cái có được cuối cùng. Do đó sự lãng mạn của bạn có thể không thể bộc lộ trong ánh sáng rực rỡ của sự kích thích và vầng hào quang đi đến hồi kết trong sự buồn tẻ và đơn điệu. Luôn luôn có một khoảng mát mẻ để bạn chiếm lấy và bạn đi theo sau nó. Nó luôn luôn vận động cho bạn. Phẩm chất tồi tệ nhất của sao Kim là cố gắng quá mức để vừa lòng người khác và lấy đi ranh giới của sự chống lại, kháng cự. Trong các mối quan hệ, sau đó, bạn có thể chọn những người bạn đời, những người có khuynh hướng chi phối bạn và muốn bạn làm những điều theo cách của họ ở sự tiêu phí chính những ước muốn của bạn. Sao Kim ở Bạch Dương gọi lên cho bạn là sự quả quyết, không thống trị, làm hài lòng, vẫn không dishrag. Bạn độc lập và có một sự thúc đẩy lại gần với tình yêu. Bạn thích tính cạnh tranh và có lẽ việc chọn lựa sự đấu tranh chỉ cho việc hành động và sự kích thích. Bạn có thể rất thiếu thận trọng bởi những thứ khác bởi vì bạn đôi lúc không nghĩ về những hành động của mình và chúng tác động, chúng có những sự hạn chế đó đối với bạn. Sự thiếu kiên nhẫn và tính ích kỷ có thể là một vấn đề với bạn.
Sao Hỏa ở Bạch Dương
 Với Sao Hỏa ở Bạch Dương, bạn là người hay gây sự, người tiên phong, mạo hiểm, và luôn luôn trong trạng thái tìm kiếm những dự án mới. Bạn ghét sự kiềm chế và không thích bị nói làm cái gì hoặc làm như thế nào. Bạn muốn được lãnh đạo, không đi theo. Bạn rất cứng đầu,bốc đồng và thiếu kiên nhẫn. Chờ đợi thì không là điều mà có thể kêu gọi bạn. Bạn đi theo sau những gì bạn muốn với sự nhiệt tình to lớn vĩ đại và bạn không thích từ “không” cho một câu trả lời. Bạn yêu thích sự cạnh tranh và bất kỳ điều gì cho phép bạn kiểm tra hoặc chứng tỏ bản thân mình. Sự hợp tác không phải là sở trường của bạn và bạn có thể rất cứng đầu, chỉ liên quan đến mình, và rất ích kỷ. Thái độ tôi là nhất của bạn thì rất mạnh mẽ trong bạn. Bạn tự dựa vào sức mình và ghét phụ thuộc hay dựa vào người khác. Bạn cần được là chính con người của bạn và làm mọi điều theo cách của bạn, thậm chí trong trường hợp nó không phải là cách làm tốt nhất. Năng khiếu của bạn là lấy được rất nhanh những thứ ở mặt đất. Nếu thành công ban đầu không đến nhanh với bạn, bạn có thể bị mệt mỏi trong dự án đó và muốn chuyển sang dự án khác. Khả năng chịu đựng thì không phải là thế mạnh của bạn. Sự cố gắng trong thời gian dài thì không cuốn hút bạn như những công việc có thời hạn ngắn và nhanh mà bạn có thể hoàn tất chúng với sự nhanh nhạy để bạn có thể bắt đầu một thứ khác. Năng lượng và sự nhiệt tình mới là thế mạnh của bạn. Điều khiển bản thân là điều quan trọng cho bạn học hỏi để bạn không đốt sạch năng lượng của bản thân. Hoạt động thể chất và giữ gìn hình thể quyễn rũ cho bạn. Bạn có thể có thiên hướng gặp tai nạn rủi ro do sự hấp tấp. Bạn cần học cách bám lấy dự án đến khi nó được hoàn thành trước khi bạn đổ bỏ đi với một sự cố gắng mới. Bạn cần phải học cách điều khiển tính nóng nảy và tính bốc đồng của mình.
Sao Mộc ở Bạch Dương
 Với Sao Mộc ở Bạch Dương, bạn là người nhiệt tình, quyết đoán, đầy nghị lực và tràn ngập những ý tưởng làm thế nào để phát triển lên, để bắt đầu, thúc đẩy hoặc mở rộng những ý tưởng lấp đầy cái đầu của bạn. Bạn ngoan cố và có thể rất có tài thuyết phục trong việc để mọi người đồng hành cùng với những kế hoạch và ý tưởng của bạn. Bạn thích quan hệ với những nhân vật quan trọng và có những phẩm chất lãnh đạo. Một điều cần học hỏi là tính kiên nhẫn và suy nghĩ trước khi hành động. Xu hướng của bạn là hứa nhiều hơn là có thể đưa ra kết quả vì vậy bạn nên xem xét ở vấn đề này. Sự kiên nhẫn với những ý tưởng và những quan điểm của những người khác cũng nên được phát triển. Bạn có khả năng quảng cáo mọi thứ, ý tưởng, hàng hóa quan trọng, và triết lý. Vô cùng lạc quan, kiêu ngạo, tự cho mình là trung tâm, sự kiêu ngạo sai lầm, và sự cuồng tín bao trùm ở một số khía cạnh nào đó có thể gây ra sự thiệt hại lớn với vị trí này.
Sao Thổ ở cung Bạch Dương.
 Phẩm chất tốt nhất của sao Thổ là hệ thống và phẩm chất tốt nhất của Bạch Dương là khả năng lãnh đạo. Chính vì vậy, với sao Thổ ở cung Bạch Dương, bạn có thể rất có khả năng lãnh đạo, là một người có thể biết làm cái gì và không e ngại việc xông pha vào và làm nó cho dù là làm gì và làm trong bao lâu. Tính chiến đấu và cạnh tranh thúc đẩy bạn đạt được những thành tích vĩ đại. Ý thức tự dựa vào sức mình luôn luôn ở trong con người bạn và bạn hầu như chắc chắn cảm thấy rẳng bạn có năng lực giỏi hơn những người xung quanh bạn, vì lý do đó bạn có thể đi đến việc làm tất cả mọi việc, điều này có thể gây phản tác dụng cho bạn nếu như bạn cảm thấy rằng những người khác không giữ những việc của họ cho đến cuối cùng. Phẩm chất xấu nhất của sao Thổ là tính ích kỷ và phẩm chất xấu nhất của Bạch Dương là can thiệp vào những kế hoạch của người khác. Chính vì vậy, bạn cũng có năng lực trong việc dính vào và cố gắng có được chúng là của bạn chứ không phải là của riêng mình họ. Bạn có thể là một ông chủ ác nghiệt thực sự. Bạn không thích sự gò bó của bất kỳ cái gì và không thích đối xử tử tế với những người bảo bạn phải làm cái này, cái kia. Hãy nhớ rằng điều này khi bạn đưa ra các nội quy. Những cản trở, những điều làm bạn thất vọng, làm hạn chế bạn đến trong trò chơi tiên phong của bạn, những nố lực tự khởi động. Sự tự do chỉ đến thông qua trách nhiệm và kỷ luật. Tính thiếu kiên nhẫn có thể làm tiêu tan tất cả những việc tốt mà bạn đã cố gắng làm. Sự cẩn trọng có thể cần thiết để được phát triển trong việc thực hiện những kế hoạch của mình. Sự ổn định và an toàn thì quan trọng với bạn và bạn làm việc với những suy nghĩ này ở trong tâm trí. Những cảm giác của sự không thỏa đáng có thể thôi thúc bạn quyết tâm tìm ra cách giải quyết những vấn đề to lớn để có cảm giác có giá trị và xứng đáng hơn. Sự bắt buộc tự việc cố gắng hoàn thành quá nhiều có thể khiến bạn có khuynh hướng mắc chứng nhức đầu. Sao Thổ ở Bạch Dương yêu cầu bạn sự tự hy sinh.
Sao Thiên Vương
(1927 – 1934, 2010 – 201
 Khi sao Thiên Vương ở Bạch Dương, năng lượng và sự quyết đoán của Bạch Dương bổ sung cho tính bộc trực, năng lượng căng thẳng của sao Thiên Vương. Ngoại trừ khía cạnh tiêu cực, sao Thiên Vương ở đây nên để lộ ra tính sáng tạo độc đáo và động lực để sử dụng nó trong những phương pháp tích cực. Có khuynh hướng bị thất thường, tuy nhiên, và tính kiên nhẫn không được phát huy. Chỗ nổi bật nhất ở đây là việc tìm kiếm cho những điều mới mẻ, thoát ra khỏi những gì tầm thường và khác biệt. Lòng tự tin, và năng lực lãnh đạo thì được củng cố. Tuy nhiên, có thể có sự liều lĩnh một cách dại dột và bạn cần phải kiểm tra và ngăn chặn điều này. Vì nó có thể nổi lên theo cách cực kỳ lập dị với cá nhân liên quan đến những chiến công ngớ ngẩn và liều mạng. Phải đề cao cảnh giác vì điều này.