---
title: "cung hoàng đạo Cự Giải"
date: 2025-06-13T01:04:55Z
slug: cung-hoang-dao-cu-giai
draft: false
---

## cung hoàng đạo Cự Giải

## Ana.nhai216

Nguyên tố: Nước
Phẩm chất: chủ yếu
Phân cực: âm
Hành tinh cai trị: Mặt trăng
Nhà: nhà số 4
Biểu tượng: con cua
Tâm lý cần thiết: cho và nhận cảm xúc ấm áp và an toàn
Phẩm chất tốt nhất: tính bám chặt, ngoan cường
Những từ khóa: tính chất gia đình, đồng cảm, tình cảm mạnh mẽ, có tính chất nghệ thuật, ngoan cường, sự bảo vệ, quan tâm, nuôi dưỡng, thuộc về mẹ
Mặt kém: tính hay động lòng, tính bẽn lẽn, lòng trung thành với bộ tộc của mình, tính không ngơi nghỉ, sự lười biếng, quá cảm xúc, quá nhạy cảm.
Cự Giải...
là nước chủ yếu, giống như là điều gì đó bí ẩn. Như là một dấu hiệu chính, Cự Giải quyết đoán, tự khởi động, và dám nghĩ dám làm. Giống như nước, Cự Giải có trực giác, nhận thức, và sự nuôi dưỡng. Tài năng trực giác khiến cho Cự Giải có lợi trong kinh doanh, và nó có thể cảm nhận tình huống tốt hoặc xấu ở bên ngoài. Nhưng hơn hết, Cự Giải được dẫn dắt bởi những cảm xúc của nó. có sự gắn bó mật thiết với những nguồn gốc cảm xúc trong quá khứ, và nó rất nhạy cảm. Mục đích chính của Cự Giải là xây dựng gia đình và đạt được sự an toàn trong đời sống gia đình. là người hướng về gia đình và sẽ chiến đấu để bảo vệ gia đình của chính nó khi tổn thương hoặc bị đe dọa nó ngay lập tức phản hồi lại để bảo vệ chính mình bằng việc trốn mình trong chiếc mai của nó, được thúc đẩy bởi một nhu cầu bảo vệ tính nhạy cảm bên trong nó. Mặc dù, nó sẽ mắng nhiếc để bảo vệ gia đình. Nó có thể cũng buồn rầu và tiều tụy. Nhìn chung, Cự Giải quan tâm, nuôi dưỡng và có những đức tính của người mẹ.
Một hành tinh trong Cự Giải được tô màu bởi những phẩm chất: cảm nhận, tính dè dặt, tâm trạng (trạng thái buồn rầu), nhạy cảm, và sự tự bảo vệ.
Cự Giải được diễn tả bởi những hành tinh và cung Mọc sau:
Cung Đang lên ở Cự Giải (Cung Mọc ở Cự Giải)
Những người với cung Mọc ở Cự Giải có khuynh hướng ít nghị lực hơn mức trung bình, đồng cảm, động lòng trắc ẩn, thụ động, sự nuôi dưỡng, dễ tiếp thu, bảo vệ, nhớ dai, dễ thay đổi, đồng bóng, đa cảm, gan lì, rụt rè, trầm lặng, nhạy cảm, hám lợi, và tâm trạng buồn rầu. Giống như chú cua hình ảnh đại diện của Cự Giải, bạn có thể có thói quen nhìn thẳng và đằng sau bạn cùng lúc, bạn không hoàn toàn muốn đối diện với tương lai và luôn luôn lolắng về quá khứ và điều có thể lén lút tấn công bạn từ đằng sau, làm cho bạn vô cùng lo lắng. Bạn đi qua cuộc đời trong một sự tò mò di chuyể về một phía, không bao giờ đi về thẳng phía trước. Bạn nhạy cảm và trốn vào trong cái vỏ của mình khi bạn nhận thấy sự đe dọa. Những cảm giác của bạn có thể dễ dàng bị tổn thương, thậm chí khi nó không đáng kể để bạn bận tâm và bạn có thể khiến nhiều điều quá mang tính cá nhân. Bạn thích du lịch, nhưng bạn tuyệt đối có nhu cầu muốn biết rằng bạn có một ngôi nhà đang đợi bạn trở về. Sự an toàn là mọi thứ bạn cần trong cuộc sống. Sự an toàn vật chất đến với một sự sung túc dựa trên quá trình thực hiện và sự an toàn về cảm xúc đến từ tất cả sự sở hữu của bạn và những sự gắn bó mà có giá trị cảm xúc với bạn. Trong thực tế, đó là lý do tại sao bạn giữ gìn mọi thứ - bởi vì tất cả những giá trị cảm xúc và sự quan trọng, ý nghĩa của nó với bạn. Một khi bạn đã khóa lên trên cái gì hoặc ai đó, bạn không định dể nó đi dễ dàng. Bạn phản hồi lại cuộc sống qua cảm giác, không phải suy nghĩ. Những tâm trạng của bạn đi lên và xuống giống như những cơn thủy triều.
Bài học tinh thần: Sự sáng suốt ( phân biệt những ranh giới). Mặt trăng cai trị Cự Giải vì vậy mặt trăng sẽ quan trọng trong biểu đồ ngày sinh của bạn.
Mặt Trời ở Cự Giải
Những người có mặt trời ở Cự giải có một cách kỳ quặc trong việc di chuyển đi qua cuộc sống trong kiểu đường biên không bao giờ tiếp cận cuộc sống bằng cách đối đầu trực diện, nhưng luôn luôn từ phía cạnh bên. Họ nhìn chugn không tìm cách giải quyết bất kỳ điều gì một cách thẳng thắn, nhưng luôn luôn từ bên cánh sườn. Về cảm xúc, họ đi lên trong một phút và tiếp theo sẽ đi xuống. Những con sóng cảm xúc này đôi lúc khiến cho những người khác khó có thể hiểu và đối xử với họ.
Những người sinh cung Cự Giải thì gan lì, đồng cảm, cần cù, dễ gần, tiết kiệm, và có tính bảo vệ. Họ có thể cũng hay tranh cái, nhạy cảm, dễ xúc động, có trực giác, ông đồng/ bà đồng và yêu nước.
Những người có cung mặt trời ở Cự Giải đáp lại cuộc sống qua những cảm xúc của họ hơn là qua trí óc của họ. Họ có khuynh hướng hấp dẫn những rung động cảm xúc ở bất kỳ đâu họ xuất hiện, vì vậy điều quan trọng là bạn phải luôn luôn ở trong môi trường tích cực. Bởi vì họ sống trong những cảm giác của mình, họ vô tình tìm kiếm sự đồng cảm và sự chú ý và sự yêu thương từ những người khác. Họ có một nhu cầu mạnh mẽ về cảm giác an toàn. Nhà và gia đình mang đến cảm giác mạnh mẽ nhất của sự an toàn. Bởi vì tất cả điều này, họ muốn được là người đầu tiên với những người mà họ yêu hoặc họ sẽ không hạnh phúc. Những người có mặt trời ở Cự Giải cần phải học cách giải thoát những người mà họ yêu để họ sống với cuộc đời của họ.
Những người sinh ra có mặt trời ở Cự Giải đều được biết đến như là sự thay đổi-trong trí óc họ, tâm trạng họ, bất kỳ thứ gì. Từ đó, họ thường chiếm hữu sức mạnh di chuyển của cuộc sống chậm hơn. Để được hành động, họ phải có động lực trong tâm trí họ trước tiên. Nhìn chung, họ không thích tập thể dục. Như một hậu quả họ có thể trở nên quá khổ và tăng cân trong nhiều năm sau.
Những người sinh cung Cự Giải hầu hết thường có một trí nhớ xuất sắc. Điều này làm cho họ hồi tưởng về quá khứ và những điều mà họ đã làm như thế nào. họ nhìn chung tiết kiệm mọi thứ, đặc biệt nếu nó có một số giá trị cảm xúc. Điều này cho một cảm giác của sự an toàn.
Những người sinh cung Cự Giải yêu ngôi nhà của mình, tìm kiếm cuộc sống gia đình và một ngôi nhà bình yên, thích du lịch và mạo hiểm, rất lỳ, và chăm chỉ vì hạnh phúc gia đình. Cho dù có xa thế nào họ có thể đi lang than, họ luôn luôn muốn một ngôi nhà để trở về. Họ có thể không ở trong ngôi nhà đó nhiều, nhưng họ vẫn muốn một ngôi nhà an toàn dành cho họ.
Nhưng người sinh ra cung mặt trời ở Cự Giải thì thận trọng, dè dặt, nhưng thật không may, trong lòng họ luôn luôn có những lo lắng. Khuynh hướng của họ là giữ tất cả những vấn đề của họ chỉ dành riêng cho họ, đó là lý do mà một số người bị đau đớn do ung nhọt. Họ có cảm giác này là do có cái gì đó là luôn đợi cơ hội lén đẩy họ lên và có được họ. Nhìm một Cự Giải bước đi và hãy xem nếu họ không bước sang bên cạnh một chút, nhìn thẳng về phía trước họ và bên cạnh họ ở cùng một lúc. tạo ra những cảm xúc ổn định là điều quan trọng cho bất kỳ cự giải nào.
Mặt trăng ở Cự Giải
Nếu bạn có mặt Trăng ở Cự Giải, bạn rất dễ phản hồi lại môi trường cảm xúc ở nơi mà bạn được đặt ở đó. Bạn mê mải với những cảm xúc giống như một miếng bọt biển. có lẽ điều này là lý do tại tao bạn dễ dàng trở nên tâm trạng, dễ cáu kỉnh và hay thay đổi trong suy nghĩ và cảm giác. Học cách điều khiển tâm trạng của bạn có thể là rất khó, vẫn chưa cần thiết, cho với bạn. Nhu cầu lớn nhất của bạn và được nuôi dưỡng và làm mẹ. Bạn thường biểu lộ ra sự cáu kỉnh với ai đó bởi vì bạn không thể luôn luôn giải thích lý do hoặc nguồn gốc của cảm giác của bạn. Bất kỳ ai sống cùng với bạn đều phải chấp nhận cảm xúc lên xuống của bạn và hiểu rõ nhu cầu của bạn. Bạn cũng rất đồng cảm và hiểu những cảm giác không thể diễn tả được và những nhu cầu của những người khác. Bạn xem nhẹ cái tôi và bạn nghĩ bạn có thể tha thứ cho một lỗi lầm của người khác hoặc được yêu ai đó, bạn không bao giờ quên nó. Sự an toàn rất quan trọng với bạn và bạn tìm kiếm no trong ngôi nhà và cuộc sống gia đình của bạn. Những cảm xúc và những giác quan của bạn rất mạnh mẽ và nó có thể sẽ trở nên thông thạo cho bạn lắng nghe trực giác của bạn cũng như bạn có thể là một ông đồng/ bà đồng. Bạn rất lỳ lợm và bạn không từ bỏ hay để điều gì hay ai đó ra đi dễ dàng mẹ của bạn có/đã có một ảnh hưởng mạnh mẽ về thức ăn hoặc dầu trong cuộc sống của bạn. Bạn căn bản là một người nội tâm, nhưng sẽ làm bất kỳ điều gì mà nó mang đến để bảo vệ và có che chở gia đình của bạn hoặc những người mà bạn yêu quý. Bạn có khuynh hướng bị pack-rat bởi vì mọi thứ có một ký ức cảm xúc đằng sau nó và bạn tìm sự an toàn trong tất cả những ký ức cảm xúc đó. Không có gì hoặc không ai đã từng đi nếu chúng rời bỏ thì vẫn còn ký ức của họ về những điều đó vẫn còn đọng lại. Do đó bạn có thể trở nên có tính rất chiếm hữu, nhưng bạn phải học cách tha thứ và quên đi quá khứ đau đớn.
Sao Thủy ở Cự Giải
Nếu bạn có sao Thủy ở Cự Giải, tâm trí của bạn được kết nối với ký ức, cảm giác, và những cảm xúc ở quá khứ. Bạn có khuynh hướng để tất cả vào trong ký ức bởi vì chúng cho bạn sự an toàn. bạn cực kỳ thích nội tâm, chủ quan và những vấn đề cá nhân, và suy nghĩ của bạn cơ bản dựa trên những cảm giác, trực giác, những kinh nghiệm cá nhân, và những định kiến hơn là suy luận hoặc logic. Khả năng vận dụng trí óc và hoàn thành không làm hết sức mình hoặc nửa vời có một chút ở trong bạn. Bạn là một người nghe nhạy cảm và đặc biệt thích thú trong những cảm giác của con người và cuộc sống nội tâm. Cộng thêm vào tâm lý, bạn hầu như chắc chắn rằng hấp dẫn về giáo dục, nghệ thuật, thơ ca, âm nhạc hay thần thoại. Bạn nhút nhát và có một chút gì đó dè dặt về việc nói trước đám đông, nhưng bạn sẽ mở rộng lòng mình và chia sẻ suy nghĩ của bạn trong một không gian nhỏ, mật thiết, kiểu một gia đình nhỏ mọi người ngồi quanh một vòng tròn. Bạn có lẽ thích một quyển nhật ký hay những ghi chép suy nghĩ của bạn và những cảm giác quan tâm của bạn ngày qua ngày chúng xảy ra. tâm trí của bạn lưu giữ và hấp thu kiến thức dễ dàng. Bạn có trực giác, và đồng cảm, nhưng bạn vẫn có thể trở nên bị phiền muộn do những vấn đề của bạn và những vấn đề của thế giới. Có thể có khó khăn trong việc nhận ra gốc rễ của vấn đề bởi vì bạn rất dễ dàng có những cảm xúc liên quan với mọ người thay thế cho vấn đề. Bạn có thể có khó khăn trong việc đưa ra quyết định hoặc bạn có thể đơn giản thay đổi tư tưởng cố hữu của mình. Tập trung tinh thần và điều khiển phải được học hỏi.
Sao Kim ở Cự Giải
Nếu bạn có sao Kim ở Cự Giải bạn kín đáo, nhút nhát, nhạy cảm, đa cảm, hiền lành, dịu dàng, và lãng mạn và cảm nhận của bạn thì gắn bó chặt chẽ với gia đình, những người bạn cũ, những nơi và ký ức thuộc gia đình và quá khứ. Nhớ và kỷ niệm những ngày sinh nhật, những ngày kỷ niệm và nghi lễ gia đình và những ngày khác của những người được chú ý với bạn thì rất quan trọng với bạn. Bạn tìm kiếm sự chăm sóc, chỗ dựa cảm xúc và sự yên ổn trong chuyện tình yêu. Bạn có khả năng thay đổi và luôn luôn trong vấ đề của cảm giác và cảm xúc. Bạn khao khát sự yên bình và sự hòa thuận trong ngôi nhà của bạn. Bạn trung thành với những thứ bạn quan tâm giống như một con cua bám víu. Bám theo quá lâu, bạn yêu và lo lắng về những điều mà có thể trở thành một thứ để bám dai dẳng, chiếm hữu, kiểu không để chúng đi trong các mối quan hệ. Cảm giác của sự không an toàn hoặc cảm giác của việc không được yêu hoặc không được nuôi dưỡng, chăm sóc có thể dẫn đến bạn ăn quá nhiều và do đó tăng cân. Khát khao của bạn về thức ăn giàu dinh dưỡng và thức ăn ngọt có thể đóng góp vào vấn đề này. Mẹ của bạn có hầu như chắc chắn là đã làm/làm rất nhiều điều với cảm giác của bạn trong tình yêu và sự yêu thương. Bạn thích ai cần đến bạn và mê hoặc con người của bạn, sự hấp dẫn và sự đồng cảm làm cho bạn là một người trông nom nhà cửa tự nhiên. Bạn có một nhu cầu được làm mẹ.
Sao Hỏa ở Cự Giải
Nếu bạn có sao Hỏa ở Cự Giải, bạn tránh trực tiếp đối đầu với những người khác, thích tránh sang một bên của vấn đề hoặc là tấn công chúng trực tiếp. Sự hay gây gổ, hành động cạnh tranh làm cho bạn không thoải mái. Định hướng cái tôi của bạn thì không mạnh mẽ và bạn không quá tham vọng hay thiết tha đẩy con đường của bạn lên vị trí đầu. Sự thỏa mãn nội tâm thì quan trọng hơn với bạn. Bạn có thể cảm thấy không hài lòng trong những tình huống yêu cầu sự đanh thép, hành động mạnh mẽ. Nhưng, khi bạn nhận thấy những người bạn yêu quý hay gia đình của bạn hay bất kỳ ai bạn thực sự quan tâm bị đe dọa, thì bạn sẽ chiến đấu và che chở với tất cả sự lỳ lợm trên thế giới này. Điều đó mang đến cho bạn mặt bảo vệ mạnh mẽ trong bạn. Sự bốc đồng và bản năng tiếp quản và bạn sẽ chiến đấu đến cùng, nếu cần thiết. Mục đích của bạn và những hành động của bạn có khuynh hướng tập trung vào gia đình và những người bạn yêu thương và họ là mang tính cách là cá nhân. Họ có thể có sự hy sinh vĩ đại, thậm chí họ có thể mắc sai lầm. Bị nhạy cảm với stress, bạn không có khả năng xử lý với áp lực cao, tình huống cạnh tranh tốt. Bạn có thể rất hay giận dỗi, dễ động lòng, cáu kỉnh và khó ở bên công việc khi mà có rất nhiều yêu cầu hoặc sự căng thẳng ở trong công việc. Mức năng lượng của bạn không ổn định và nó rất phụ thuộc và trạng thái cảm xúc của bạn vào lúc đó, đặc biệt bạn như sự quan tâm đến cảm xúc hài hòa của mình hoặc là sự xích mích trong gia đình. Bạn nên tránh việc ăn khi những trò này phá hoại hệ tiêu hóa của bạn. Bạn chăm chỉ, đồng cảm, tâm trạng, che chở, trực giác, gan lỳ, theo bản năng, nhạy cảm và có lẽ vô cùng nhạy cảm. Điều khiển cảm xúc của mình là điều quan trọng trong sức khỏe và lối sống của bạn.
Sao Mộc ở Cự Giải
Nếu bạn có sao Mộc ở Cự Giải, bạn yêu đời, bình thản, thân thiện, dễ gần, đồng cảm và gần như chắc chắn rằng bạn rất yêu nước. Bạn có một sức tưởng tượng đầy sức sống và có rất nhiều những giấc mơ không tưởng. Chắc rằng bạn thích thú với những điều huyền bí. Bạn có một óc phán đoán tài chính tốt, đặc biệt trong những tài sản thực tế, với khả năng tích lũy tiền và tài sản, đặc biệt từ trung tuổi trở đi. Được nhận nhiều sự giúp đỡ từ bố mẹ. Bạn có thể có vấn đề cân nặng, đặc biệt chậm hơn những người khác trong cuộc sống bởi vì bạn thích những đồ ăn ngon của những cái bữa tối. Tiềm lực đầy đủ của bạn có thể không chạm đến được cho đến trung tuổi hoặc lâu hơn nữa. Có thể có khuynh hướng của tính keo kiệt bủn xỉn, giữ rất lâu những ký ức và những tài sản của mình. Bạn có thể là một pack-rat. Sự biểu lộ tình cảm ủy mị và vô cùng tình cảm có thể là vấn đề với bạn.
Sao Thổ ở Cự Giải
Nếu bạn có sao Thổ ở Cự Giải, bạn có tính bảo vệ và bền chí và bạn lo lắng về việc yêu ai đó. Bạn có thể là người tâm trạng, sợ sệt và bấp bênh có lẽ là do bạn cảm thấy không được yêu thương, hầu như chắc chắn rằng bởi một ai đó hoặc bởi bố mẹ bạn. Những cảm giác này có thể mang vào trong bạn những cảm giác của sự không hài lòng với khả năng bạn có thể ảnh hưởng với bố mẹ của bạn. Giống như bất kỳ cha mẹ nào bạn cso thể cảm thấy rất khắt khe và có kỷ luật nghiêm khắc với những đứa trẻ của mình. chế ngự cảm xúc là điều mà bạn cần đạt được. Sự sợ hãi không tự giác của bạn bị đau do người khác gây ra có thể khiến bạn rút khỏi việc quá thân thiết với cảm xúc có dính líu đến người khác. Bạn tử tế những có thể thiếu sự đồng cảm. Bạn có thể rất bận rộn trong việc bảo vệ chính mình khỏi bị đau mà bạn không thể nhìn thấy những đau đớn của người khác. Có một khuynh hướng của sự tiêu hóa không phải lối do sự thiếu dịch vị tiêu hóa nào đó trong dạ dày. Có thể là tốt nhất nếu bạn không uống những chất lỏng đi kèm với bữa ăn của mình (ngoại trừ sữa, nó là một thức ăn). Cần phải kiềm chế sự thèm ăn của bạn, giống như nó có thể để bạn và rắc rối. Đất và tài sản có thể cho bạn cảm xúc an toàn và làm nhẹ bớt những cảm giác của việc không có cái gì đó rơi xuống lưng bạn.
Sao Thiên Vương ở Cự Giải (1948-1955)
Sự thay đổi tâm trạng buồn rầu của Cự Giải, được phối hợp với sự không thể đoán trước ở sao Thiên Vương, có thể rất nhiều khi gây ra vấn đề. Nếu bạn có Sao Thiên Vương ở Cự Giải, những người bạn có thể không bao giờ biết mong đợi điều gì từ bạn. Sao Thiên vương thì lạnh, và là hành tinh vô cảm, luôn luôn ủng hộ sự logic, trong khi Cự Giải là toàn bộ trực giác và rất cảm xúc. Nếu Sao Thiên Vương là một hành tinh con người, thì điều này có thể là một nguồn tài nguyên mãnh liệt của cá nhân. Thay vào việc thử chọn lựa những điều cực kỳ trái ngược nhau, thì cá nhân dó là có thể làm tốt để dành phần bù cho người khác. Ở mặt tốt nhất của nó, vị trí này nâng cao khả năng tưởng tượng, làm cho nó vô cùng độc đáo.
Sao Hải Vương ở Cự Giải: Nhạy cảm, cảm xúc, và trực giác được nâng cao, như là một sự nghiêng về lo lắng.
Sao Diêm Vương ở Cự Giải: Được nâng cao những mức độ của trực giác và cảm xúc. Nếu khía cạnh tiêu cực, có thể có sự bao vây tâm lý. Nếu hướng kinh doanh được chỉ ra ở nơi nào đó trong biểu đồ, Sao Diêm Vương ở Cự Giải làm tăng no trong hình thức của trực giác sắc sảo.