---
title: "Mật Ngữ ngày 16/4/2013"
date: 2025-06-13T01:09:26Z
slug: mat-ngu-ngay-1642013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Hồi trẻ con sao nào nghịch ngợm nhất]
 


Quán quân: Nhân Mã

Á quân: Bạch Dương

Quý quân: Song Tử

Hạng 4: Bảo Bình

Hạng 5: Song Ngư

Hạng 6: Sư Tử

Theo Weibo – Dịch: Múp Múp (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[12 chòm sao khi tức giận…]
 


Bạch Dương: gầm gào nhặng xị lên rồi lại … như chưa có chuyện gì xảy ra

Kim Ngưu: lờ bạn đi, chả thèm nghe bạn nói … ( nhưng bạn mà xinh thì … lại khác)

Song Tử: như con nít ý ( kiểu gì chả dỗi )

Cự Giải: dễ dỗ lắm (cứ ôm bé Cua cái là hết giận ngay)

Sư Tử: lầm lầm lì lì, chả buồn đếm xỉa đến ai

Xử Nữ: săm soi, bới móc không thương tiếc

Thiên Bình: vẫn giữ sĩ diện cho người khác

Thiên Yết: hiếm khi tức giận kiểu phun trào lắm!!! Nhưng mà phun thì...bạn liệu hồn mà chạy cho mau

Nhân Mã: phản pháo kịch liệt cho đối phương sợ thì thôi

Ma Kết: tự mình điều chỉnh lại cảm xúc để cân bằng

Bảo Bình: cãi nhau luôn, chỉ có lý thôi chả có tình gì sất

Song Ngư: giận nhưng vẫn … nhẹ dạ, chỉ cần nhẹ nhàng vỗ về là Tiểu Ngư lại cảm động mà cho qua luôn rồi.

Theo Sina – Dịch: MMM.Gabu (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[12 chòm sao là 12 thiên sứ vì…]
 


Bạch Dương: có một trái tim yêu thương chân thật, thẳng thắn

Kim Ngưu: sống tình cảm và dễ rung động

Song Tử: hoạt bát, luôn mang đến bầu không khí vui vẻ

Cự Giải: luôn quan tâm và chăm sóc cho mọi người

Sư Tử: hào phóng và bao dung

Xử Nữ: là một người vợ / người chồng có trách nhiệm

Thiên Bình: luôn vì bạn vì bè

Thiên Yết: ấm áp và tình cảm

Nhân Mã: yêu rất chân thành

Ma Kết: luôn là hậu phương vững chắc cho người yêu

Bảo Bình: nhiệt tình, hết mình và thú vị

Song Ngư: lãng mạn mà hết sức tinh tế

Theo Nongli – Dịch: MMM.Gabu (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Bộ mặt ẩn giấu của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Tuy thích theo đuổi sự nghiệp, nhung lại rất thích ở nhà. Thích sự đơn giản, thích những bữa ăn đơn giản, nhung nếu cần phải đãi khách thì Bạch Dương cũng rất chăm chỉ nấu ăn, vì thế tài nấu ăn càng ngày càng giỏi.

Kim Ngưu: mọi nguời thuờng hay bị bộ mặt ngây thơ và trung thực của Kim Ngưu qua mặt. Thực tế, nếu Kim Ngưu muốn lừa ai để qua mặt họ là đã đuợc lên kế hoạch từ sớm rồi.

Song Tử: thích tỏ ra mạnh mẽ, kiên cuờng, nhưng mỗi lần yếu đuối lại không muốn nguời khác thấy, nên khi muốn khóc thì chỉ trốn một góc khóc một mình mà thôi.

Cự Giải: có thể hy sinh mọi thứ chỉ để ra ngoài khám phá mạo hiểm, có khả năng thích ứng tốt với mọi hoàn cảnh sống, thích cảm giác vui vẻ ngao du bốn bể để tìm kiếm chốn bình yên cho trái tim mình.

Sư Tử: thích giả bộ ngây thơ để cho qua chuyện, không muốn ruớc phiền phức vào mình, thực ra là một nguời thông minh , nhìn thấu nhiều việc , nhưng không muốn can thiệp vào để bảo vệ bản thân.

Xử Nữ: nhìn bề ngoài luôn tỏ ra chung tình, lễ phép, nhưng thật ra cực kỳ háo sắc, nhưng cũng cực kỳ giỏi giấu, không để phát hiện ra đuợc.

Thiên Bình: thuờng tỏ ra rộng rãi, bao dung, đối xử tốt với mọi nguời, nhưng thật chất trong lòng rất ích kỷ và hay nghi ngờ, cũng không để nguời khác lợi dụng đuợc mình. Thiên Bình có mắt quan sát mọi việc rất tốt, dù chỉ một điểm khả nghi thì sẽ lập tức bắt thóp. 

Thiên Yết: không gì có thể qua mắt đuợc Thiên Yết - thông minh, lanh lợi, hay ghen và thích trả thù, nhung chỉ cần vài lời ngon ngọt, nhẹ nhàng, những hành động tinh tế, là đã có thể làm cảm động Thiên Yết, họ cũng có thể trao luôn nguyên trái tim cho bạn đấy .

Nhân Mã: thích sống theo nguyên tắc của chính mình , luôn làm theo những gì đã quy hoạch ra , không bao giờ thay đổi vì bất cứ gì hoặc dù cho có bị ảnh huởng nghiêm trọng đến kết quả .

Ma Kết: bên ngoài như một nguời ngu ngơ, nhưng thật ra rất lãng mạn, môt khi đã xác định đuợc tình cảm, họ sẽ mạnh dạn nói ra !

Bảo Bình: luôn chỉ thích đứng thứ 2 , chứ không thích đứng thứ 1, bởi họ tin rằng thứ 2 sẽ mãi mãi là thứ 2, còn nếu đứng nhất, không thể là mãi mãi

Song Ngư: có 2 tính cách: về tình cảm thì lại rất mơ hồ , nhưng về công việc và đời sống thì lại rất có lí trí để xử lý, không những thế còn rất yêu thích công việc, không có lợi là sẽ không làm.

Theo Nongli – Dịch: Hoa hồng tím (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao] 
*Kỳ 3: 10 cách để sống như 1 Bảo Bình
 


Sự tài giỏi, quyết tâm thầm lặng và sự cống hiến để cải thiện cuộc sống của những người khác của bạn nghĩa là bạn thực sự có thể trở thành người cứu vớt thế giới này và trong lúc chờ đợi làm được điều đó thì bạn đã dự tính lập nên vài đội nhóm tuyệt vời. Ai cũng sẽ khôn ngoan hơn khi tham khảo 1 trang từ quyển sổ ghi chép về bạn và dưới đây là 10 cách giúp chúng ta có thể sống giống Bảo Bình hơn:

1. Coi trọng sự năng động của trí óc bằng cách tìm kiếm những quan điểm mới và những phương pháp lạ đời để tìm hiểu về thế giới xung quanh bạn.

2. Tin tưởng rằng sự đánh giá của bản thân sẽ giúp bạn đi đúng hướng.

3. Luôn sẵn lòng đưa tay ra và giúp đỡ bất cứ ai cần, dù là trên phạm vi nhỏ hay lớn.

4. Hãy là người đáng tin cậy và kiên định - người mà mọi người luôn cảm thấy tin tưởng.

5. Duy trì sự bình tĩnh và tập trung ngay cả khi cuộc sống trở nên khó khăn và rối rắm.

6. Đối xử với bạn bè như với người thân trong gia đình, vì với bạn họ thực sự là vậy.

7. Luôn biết mình muốn gì và luôn thấy kế hoạch của mình thành hiện thực.

8. Mời mọi người tham gia mọi thứ và đừng sợ trộn lẫn các nhóm bạn trái ngược của bạn với nhau.

9. Bỏ qua “cái hộp” *, thay vào đó hãy vận dụng tài năng thiên phú của mình trong việc sáng tạo, đổi mới và khả năng suy nghĩ tiến bộ. Truyền cảm hứng cho những người khác làm giống bạn.

10. Luôn đặt con người lên đầu tiên, bất kể là trong vấn đề gì.

* Cái hộp: trích từ lối suy nghĩ ngoài cái hộp, tức là những lối suy nghĩ ko bị giới hạn bởi khuôn khổ thông thường.

Wander - 4r MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao