---
title: "Mật Ngữ ngày 14/4/2013"
date: 2025-06-13T01:09:29Z
slug: mat-ngu-ngay-1442013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nam nào thích có nhiều girl xinh bên cạnh nhất]
 


Hạng 1: Nhân Mã,

Hạng 2: Cự Giải,

Hạng 3: Song Tử,

Hạng 4: Kim Ngưu,

Hạng 5: Thiên Bình

Theo xingzuo – Dịch: PC (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Nam nào trong tình yêu thường làm cho người khác cảm thấy uất ức ]
 

 
Hạng 1 : Song Tử (¬_¬)

Hạng 2 : Kim Ngưu

Hạng 3 : Cự Gỉai

Hạng 4 : Bạch Dương 

Hạng 5 : Xử Nữ

Hạng 6 : Nhân Mã 

Theo xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Thay lời muốn nói] 
[Cự Giải gửi Song Tử: Cậu hãy làm những gì cậu thấy đúng, và hạnh phúc.]

Song Tử yêu quí của tớ, nếu bây giờ tớ được gặp cậu có lẽ điều duy nhất tớ có thể làm là ôm chầm lấy cậu và khóc thật to vì nỗi nhớ của tớ dành cho cậu quá lớn và nỗi đau nó cũng như thế.

Nhiều lần tớ cố gắng ngồi nghĩ, vì sao tớ lại yêu cậu, đã rất nhiều lần rồi nhưng sao mãi tớ vẫn chưa tìm ra Song Tử à. Chính tớ rời xa cậu, chính tớ chủ động làm thế nhưng sao tớ lại đau thế này. Thường thì khi người ta có chủ đích làm việc gì đó, thì họ đã lường trước được hậu quả và kết quả là điều họ có thể chấp nhận được, nhưng còn tớ, tớ cố ý, tớ biết tớ phải rời xa cậu nhưng chưa bao giờ tớ muốn chấp nhận cái kết cục đó cả. Quả thật Cự Giải và Song Tử khác nhau, nhưng lại thu hút nhau.

Cậu có thể làm một số việc cậu không thích, chỉ vì để vừa lòng người khác, để người khác nghĩ tốt về cậu còn tớ thì chỉ làm những gì tớ thấy thích, những gì tốt đẹp cho những người thân yêu của tớ, còn người khác nghĩ tớ ra sao tớ không quan tâm. Cậu hay bảo tớ là cứng đầu ương ngạnh, nhưng cậu có biết cái đứa cứng đầu ương ngạnh đó luôn luôn nghe lời một đứa trẻ, đó là Song Tử. Ngày trước cậu hỏi tớ biết cậu là cung gì không, tớ chẳng hiểu cung hoàng đạo là gì nữa, cậu nói với tớ cậu là Song Tử, tức là trong con người cậu sẽ có hai con người, một con người tốt và một con người xấu, cậu dặn tớ phải tránh xa cậu ra khi con người xấu đó sống dậy, cậu có biết một Cự Giải một người mẹ bẩm sinh sẽ mãi mãi yêu thương đứa trẻ Song Tử dù nó có thể hiện phẩm chất gì ra bên ngoài, dù cậu có là một con ác quỉ thì Cự Giải vẫn yêu thương cậu, yêu đến tận cùng. Cậu luôn tỏ ra cậu lớn hơn tớ, nhưng cậu có biết cậu rất trẻ con không Song Tử, và tớ yêu cái tính trẻ con hay dỗi, hay làm nũng của cậu. Cậu rất hay nói gạt tớ, cậu không nghĩ tớ biết, nhưng đối với Cự Giải thì dù là hơi thở của người cô ấy yêu có mạnh hay nhẹ thì cô ấy vẫn có thể cảm nhận được Song Tử à. Tớ biết đấy, nhưng tớ không trách cậu, vì lúc nào tớ cũng muốn tốt cho cậu, chỉ cần cậu cảm thấy hạnh phúc là tớ sẽ đồng ý.

Tớ và cậu khác nhau, khác nhau nhiều đến mức tớ chỉ còn có thể rời xa cậu là việc duy nhất tớ có thể làm cho cậu. Nếu ngày đó, tớ biết tớ sẽ yêu cậu nhiều đến như thế này, thì chắc chắn tớ sẽ không bao giờ đến gần cậu. Người có thể làm cho một Cự Giải tự ái, tự trọng cao ngất từ bỏ mọi thứ chỉ để ở bên cậu. Cậu thường hay ghen với người cũ của tớ nhưng cậu có biết mỗi lần tớ nhắc đến người cũ, tớ chỉ muốn nhìn cậu ghen, tớ yêu cách nói chuyện lúc cậu ghen, gương mặt của cậu, và tớ vui vì cậu ghen. Cự Giải không giỏi biểu hiện tình cảm, nên có thể cậu không tin là tớ yêu cậu. Nhưng thực sự tớ yêu cậu nhiều lắm, nhiều đến phát điên lên, …đến mức tớ sợ gặp cậu, sợ cậu ở bên cạnh tớ. Vì khi ở cạnh cậu, tớ chẳng còn cần thứ gì nữa, tớ quên hẳn cái thế giới xung quanh. Bạn tớ đã từng nói với tớ rằng ''Khi mày có ..mày không còn cần ai nữa''. Tớ là Cự Giải, và tớ không muốn làm tổn thương bất cứ người nào tớ thương yêu, nhưng vì cậu tớ đã làm tổn thương rất nhiều người, và tớ cảm thấy tình yêu của tớ dành cho cậu thật đáng sợ, nó quá lớn. Mà cái gì quá thì cũng trở nên hại cả. Tớ có thể hy sinh bản thân tớ vì cậu, chết vì cậu, làm mọi thứ vì cậu nhưng tớ không muốn vì cậu mà tớ làm hại thêm ai cả.

Tớ đã muốn rời xa cậu cách đây đã 5 năm,nhưng đến giờ thì chắc chắn Song Tử vẫn như oxy của Cự Giải. Tớ sống nhờ hình dung của cậu, nhờ trí nhớ quá tốt của tớ. Chuyện của tớ và cậu có thể dựng thành phim, một bộ phim mà cả đạo diễn, diễn viên và người xem không thể nào hiểu được hết ý nghĩa và hành động của nhân vật. Và chắc chắn bộ phim đó sẽ không bao giờ có được cái kết, vì Cự Giải và Song Tử là hai thực thể mâu thuẫn nhưng lại thống nhất, khác nhau nhưng lại giống nhau. Nhiều lần sau khi nói chuyện với cậu xong, về nhà tớ lại tự hỏi sao mình lại đi nói những chuyện như thế vậy? Thật tình là khi gặp cậu tớ quên tất cả những gì tớ đã chuẩn bị kỹ lưỡng, tớ đi nói những thứ chẳng đâu ra đâu cả. Tớ dặn lòng là sẽ làm mặt lạnh, sẽ nói một lời cuối với cậu rồi không bao giờ gặp cậu nữa. Nhưng hình như là tớ đã nói hơn mười lần câu LẦN CUỐI, tớ giận cậu lắm, giận cái tính vô tâm của cậu, và dù sao tớ vẫn là một Cự Giải cao ngạo, bí ẩn. Nhưng dù như thế nào, dù giận đến đâu. Chỉ cần nhìn thấy cậu buồn là tớ quên hết mọi lỗi lầm, lại về bên cậu. Lần tớ định chỉ nói với cậu một câu thôi, rồi tớ sẽ ra đi, vậy mà tớ đã ngồi ở nhà cậu tận 2 giờ sáng để nói chuyện. Tớ là thế, cứng rắn là thế nhưng lại bị một đứa trẻ phá vỡ hết tất cả những qui tắc cứng nhắc riêng của bản thân tớ. Chỉ có ở bên cậu, tớ mới chính là tớ.



Lần cuối cùng tớ im lặng. Có thể cậu hiểu vì sao, mà cũng có thể cậu cũng không muốn biết vì sao, vì đối với cậu có lẽ giờ tớ không còn là gì nữa, mà có thể tớ cũng chưa bao giờ là gì của cậu cả. Nhưng cứ nhờ gió nói hộ, biết đâu vô tình cậu sẽ đọc được. Tớ và cậu ở hai thế giới khác nhau, cái điện thoại của cậu, tớ phải làm cả năm nhiều khi còn không đủ tiền mua. Cậu sinh trưởng ở một nơi giàu có còn tớ sinh ra ở nơi mà người ta phải kiếm ăn hằng ngày, nếu ngày hôm sau bệnh thì không có tiền mua thuốc để uống cậu à. Cậu thích cậu có thể mua cho tớ bất cứ món quà nào tớ thích, nhưng để có được một món quà sinh nhật cho cậu, tớ phải nhịn ăn sáng hai tháng ròng rã, nhưng tớ chẳng mua được gì giá trị cả. Tớ biết cậu không chê bai, nhưng tớ muốn cậu sống hạnh phúc sung sướng, chứ không phải như tớ. Tớ muốn mua cho cậu cái áo vest, nhưng tớ không đủ tiền chỉ có thể mua cho cậu một chiếc khăn len, và cuối cùng chiếc khăn cũng không đến được tay cậu. Tớ muốn ngày cậu tốt nghiệp đại học, tớ sẽ đến chúc mừng. Nhưng làm sao tớ có tiền để mua vé máy bay. Có những thứ đối với cậu quá nhỏ nhoi, nhưng đối với tớ nó lại vô cùng to lớn, những thứ cậu thích tớ không thể tặng cậu được, nhưng những thứ tớ thích là một cái gì đó quá bình thường đối với cậu. Tớ chỉ mong cậu sẽ nghĩ tớ là một đứa không ra gì, căm ghét tớ,...như thế tớ sẽ nhẹ nhõm hơn.

Đối với tớ, bạn gái của cậu là một cảm giác gì đó rất khó tả, có đôi lúc tớ ganh tị với cô ấy, vì cô ấy đang ngồi sau xe cậu nơi tớ đã từng ngồi, cô ấy có thể ở bên cậu mỗi ngày, có thể nhìn thấy cậu, nhưng rồi khi nhìn lại mình tớ lại thở phào nhẹ nhõm. Tớ cũng yên tâm phần nào vì có người thay tớ chăm sóc cậu, mặc dù tớ không thể tin tưởng là người đó có thể hy sinh cho cậu như tớ. Có thể cậu nghĩ, rời xa cậu, tớ sẽ yêu một anh chàng nào đó, hay là quay lại với người cũ...hay đang cố gồng mình lên, chờ cậu hạ mình xin lõi. Nhưng tất cả điều sai rồi cậu ạ, việc hằng ngày tớ làm là nhớ đến cậu, dằn vặt bản thân tớ khi nghĩ đến cậu, có đôi lúc nước mắt tớ trào ra mà tớ không hay. Nhưng rồi tớ lại phải lao vào mưu sinh, có những ngày tớ phải làm việc từ 5h sáng đến 11 giờ khuya, và chỉ đến khi đi ngủ, tớ mới có thể mở hình cậu lưu trong điện thoại, nhìn ngắm. Người ta thường nói ''Yêu một người là muốn người đó được hạnh phúc dù không phải là hạnh phúc bên mình'' . Lúc bé, tớ hay bảo ai lại có suy nghĩ và cách nói năng xạo sự thế nhỉ, nhưng khi yêu cậu rồi, tớ lại nhẩm thầm câu đó nhiều nhất. Tớ thu mình lại, không tiếp xúc với ai, đặc biệt là người khác giới. Mỗi khi đi trên đường, nhìn những người có đôi, tớ chạnh lòng lắm. Nhưng rồi nghĩ tới cậu tớ lại thấy ấm lòng. Mặc dù trong lúc đó, tớ biết cậu đang hạnh phúc với một người khác, nhưng dù sao vẫn tốt hơn là ở bên tớ. Tớ không có gì để cho cậu cả. Tớ sẽ đẩy cậu về nơi có thể cho cậu thật nhiều thứ.

Tớ không mong cậu sẽ hối hận chuyện của tớ và cậu, tớ chỉ mong cậu sẽ thật hạnh phúc. Tớ là Cự Giải, là một người mẹ bẩm sinh, còn cậu là một Song Tử một đứa trẻ không bao giờ lớn. Mà tình yêu thương của mẹ danh cho con thì không bao giờ thay đổi được, chỉ có con có thể từ bỏ mẹ chứ mẹ thì dù có chết đi thì vẫn âm thầm dõi theo con từ nơi thiên đường. Cậu hãy làm những gì cậu thấy đúng, thấy hạnh phúc.

Tớ sẽ ở đây, thật xa, gần bên cậu. Love you Gemini 

Hoa Tử Đằng 
 
 
 
[Tâm lý không ổn định của 12 chòm sao ]


Bạch Dương : bốc đồng thái quá dẫn đến hay bị mất ngủ 

Kim Ngưu : xu hướng bị kích động , mất đi sự điều độ , mât ngủ 

Song Tử : mất ngủ , thần kinh không ổn định , hay suy nghĩ , lo âu .

Cự Giải : cảm xúc thay đổi , hay phụ thuộc phó mặc , đôi khi dẫn đến hành vi bạo lực .

Sư Tử : hiếu động thái quá , tiêu cực , biêu hiện không ổn định 

Xử Nữ : lo ấu , hay suy nghĩ ,hay bị ám ảnh , thần kinh không ổn 

Thiên Bình : phụ thuộc , hay bồn chồn dẫn đến hành động tiêu cực 

Thiên Yết : tâm lý thay đổi thất thường , ảo tưởng , tự cô lập bản thân 

Nhân Mã : hiếu động một cách thái quá , tỏ ra ồn ào , hành động bốc đồng không thể kiểm soát .

Ma Kết : trầm cảm , tinh thần hoảng loạng ,hay tự ép mình .

Bảo Bình : mất ngủ , tinh thần hay bị phân tán ,hoảng loạn , hay lo lắng 

Song Ngư : cảm xúc không ổn định , hay thay đổi , thất thường .

Theo Zodiacforfun – Dịch: Bookj (Translator Team MN12CS)