---
title: "Không Tên..."
date: 2025-06-13T01:10:37Z
slug: khong-ten
draft: false
---

## Không Tên...

## AquaMi

Tác giả: AquaMi​Thể loại: truyện buồn, tình cảm...​Rating: K+​ ​Click vào đây trước khi đọc truyện nhé!​-------------------------------------------​~ Không Tên ~​ ​Nhớ cái lần đầu tiên em gặp anh, lần ấy tụi bạn hẹn em đến quán trà sữa Little Star để bàn bạc về chuyến đi chơi sau kì thi cuối Học kỳ I kết thúc, nhỏ bạn thân của em có rủ thêm anh hai của nó và mấy người bạn của anh ấy theo, trong mấy người đó có anh. Anh có dáng người cao ráo và một gương mặt toát lên vẻ thanh tú với chiếc mũi cao. Đôi mắt anh sâu thẳm, man mác buồn bị một phần mái tóc che khuất. Lúc anh vào quán, anh nhìn em rồi anh cười... Khi ấy, mọi thứ xung quanh em như dừng lại, tim em đập càng lúc càng nhanh... Và em đã tin vào cái thứ được gọi là "Tình yêu sét đánh".​ Sau hôm ấy, em bắt đầu tiềm kiếm mọi thông tin về anh và biết được anh học lớp 10A6 trường XYZ - ngôi trường THPT nằm sát bên trường em... Em đã lấy hết can đảm để bắt chuyện với anh, anh cũng vui vẻ tiếp chuyện, rồi hai ta dần dần bắt đầu thân nhau hơn... Em thường rủ anh đến quán trà sữa Little Star để nói chuyện hay giúp em giải mấy bài toán. Anh hay bảo em là cô ngốc vì chỉ có mấy bài toán dễ mà cũng không thể tự giải được...​Anh luôn ân cần quan tâm, chăm sóc và lo lắng cho em từng chút một cứ như em là một đứa con nít lên 4, nhưng điều đó không làm em khó chịu mà ngược lại em còn cảm thấy rất vui! Anh cũng luôn nuông chiều em mỗi khi em làm nũng với anh... Những điều đó càng làm cho em yêu anh nhiều hơn và nhiều hơn nữa. Còn nhớ cái lần anh dầm mưa chở em về vì xe em bị hư phải để nhờ ở tiệm sửa xe và nhớ mỗi tối anh hay nhắn tin chúc em ngủ ngon, để rồi mỗi ngày trôi qua em đều đợi chờ tin nhắn từ ai đó...​ "Toán" là một môn học rất khó! Vậy nên với em tình yêu cũng khó như là một bài toán. "Trên thế gian này, ai giỏi toán thì hãy giải hộ tôi bài toán tình yêu, biết: tôi yêu người ấy và hãy chứng minh người ấy cũng yêu tôi"...​Hôm ấy - hôm ấy chính là cái ngày định mệnh đối với em, cái ngày mà em không bao giờ có thể quên được là bởi vì hôm ấy em hẹn anh ra quán Little Star và em đã lấy hết can đảm, dũng khí trong em để nói lời tỏ tình với anh nhưng đáp lại lời tỏ tình của em chỉ là một gương mặt thờ ơ vẻ như không quan tâm đến tình cảm em dành cho anh là mấy... Anh bảo với em là đã có bạn gái nên không thể đến với em được và anh cũng chỉ xem em như là đứa em gái của anh. Rồi anh quay bước đi, bỏ lại mình em với gương mặt thất thần và căn phòng nhỏ trong quán. Em thấy xung quanh em như bị bóng tối bao phủ, em cảm thấy trong em như không còn sự sống, em cảm thấy trái tim em đang đau đớn như bị hàng ngàn mũi kim đâm vào và em cảm thấy như vừa bị tử thần lấy mất đi mạng sống vậy. Dù chỉ là một cô bé 13 tuổi nhưng em hiểu được: "Cuộc đời không như mình mong muốn, cuộc sống không phải lúc nào cũng là màu hồng và tràn ngập hạnh phúc như mình mơ." vậy thì tại sao em lại không thể chấp nhận được sự thật trước mắt? Tại sao? Tại sao?... Em là một đứa con gái mạnh mẽ, cứng rắn nhất trong đám bạn ở lớp, em luôn tự vượt qua mọi khó khăn và chưa bao giờ rơi lệ vì ai cả. Vậy mà giờ đây em lại phải khóc vì anh, là vì anh đó... Anh có biết không? "Tách...tách...tách..." tiếng mưa rơi từng giọt, từng giọt ngoài đường phố rồi từ từ to dần hơn... Mưa... hoà quyện cùng những giọt nước mắt của em...​Một tuần sau, tụi bạn trong lớp đến nhà em thăm bệnh vì em bị sốt sau đêm dầm mưa về nhà ấy và chúng nó bảo với em rằng anh đã chuyển trường, đổi số điện thoại, không thể gửi Mail cho anh và anh cũng không online Facebook, Zing Me, Yahoo... Anh à, hình như anh muốn cắt đứt liên lạc với em sao? Em ghét anh lắm! Tại sao anh lại đối xử thật tốt với em để rồi khi em bày tỏ tình cảm với anh thì anh lại phũ phàng ruồng bỏ tình cảm của em vậy? Nếu như anh không có tình cảm với em vậy thì anh quan tâm lo lắng cho em làm gì để rồi khi anh ra đi, anh bỏ lại mình em bơ vơ một mình nơi đây ôm nỗi đau về mối tình đơn phương - cũng là tình yêu đầu đời của em mà em đã dành trọn cho anh và ôm nỗi nhớ về bóng hình anh?...​Anh, anh đã cắt đứt liên lạc cũng đồng nghĩa là đã cắt đứt quan hệ giữa hai ta vậy nên giữa em và anh chẳng còn gì với nhau cả! Thôi thì em xin chúc anh hạnh phúc bên người bạn gái và cuộc sống mới của anh, hy vọng cuộc sống của anh luôn tràn ngập màu hồng và sự hạnh phúc! Em sẽ tập quên anh và quên hết kỷ niệm về những hôm nào cả hai cùng ngồi trong căn phòng nhỏ nhưng ấm áp ở quán trà sữa Little Star để trò chuyện, về những lần anh chăm sóc và lo lắng cho em... Có thể anh sẽ hạnh phúc hơn khi không có em đúng không anh? Em sẽ không làm phiền anh nữa đâu vì em sẽ bước ra khỏi cuộc đời anh từ bây giờ và mãi mãi về sau...​"Đôi khi... Bạn yêu một người nào đó...​ Thì đừng nên bước vào cuộc vào của người ấy..."​-------------------------------------------​Thanks for reading my story!​