---
title: "Khác Khám phá sự đối lập của các cung hoàng đạo"
date: 2025-06-13T01:13:57Z
slug: khac-kham-pha-su-doi-lap-cua-cac-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Khác Khám phá sự đối lập của các cung hoàng đạo

## teddyhangvu

Nếu phân tích kỹ vòng tròn cung hoàng đạo, chúng ta sẽ thấy điểm đối lập giữa các cung với nhau. Tuy nhiên, chỉ cần khéo léo biết tránh những điểm bất đồng thì chắc chắn họ sẽ tìm được tiếng nói chung.​ ​Bạch Dương (21/03 – 14/04) và Thiên Bình (23/09 – 23/10)​ ​Hai cung hoàng đạo đối lập này thực tế có những tính cách vô cùng trái ngược và khó có thể hòa hợp với nhau. Hai biểu tượng của Thần Vệ Nữ và Thần Chiến Tranh thực sự sẽ là một sự đau đầu trong các quan hệ hợp tác làm ăn, hay cả trong chuyện tình cảm.​Bạch Dương là người sôi nổi, nhiệt thành, thích các hoạt động xã hội nhưng đôi khi hơi mơ mộng bay bổng và thích khẳng định bản thân. Trong khi đó, Thiên Bình là người có chiều sâu, suy nghĩ chín chắn, thực tế và luôn sống vì mọi người.​ ​​ ​Bên cạnh đó, Thiên Bình thua Bạch Dương ở điểm thiếu sự quyết đoán và tự tin vào bản thân. Họ sống rất chan hòa, nhẹ nhàng và đối xử với mọi người bằng tất cả những gì họ cho là đúng đắn và có ích. Còn Bạch Dương vì quá cá tính nên đôi khi không để ý đến suy nghĩ của người khác. Bạch Dương yêu thích sự trải nghiệm, khám phá, thích sống và làm mọi việc theo cảm hứng của bản thân. Còn Thiên Bình luôn cân nhắc mọi việc theo tất cả các chiều hướng để quyết định của mình là đúng đắn nhất và tốt cho tất cả.​ ​Tuy hai bạn có những tính cách thực sự trái ngược như vậy nhưng nếu kết hợp lại với nhau thì cũng không tồi đâu nhé! Trong công việc, các bạn có thể phối hợp làm ăn tốt với nhau, tuy có nhiều điểm không ăn ý nhưng nếu mỗi người làm một mảng độc lập, cùng phát huy sở trường của mình thì chắc chắn sẽ rất thành công.​ ​Trong tình yêu, các bạn sẽ bù đắp cho nhau những thiếu sót trong cuộc sống và đôi khi những tính cách trái ngược sẵn có lại là điểm để các bạn chú ý về nhau hơn. Sự kết hợp giữa hai bạn rất mạo hiểm nhưng cũng chứa đựng những bất ngờ khá thú vị.​ ​Để sự kết hợp này được hài hòa hơn nữa, các bạn phải biết đứng về phía đối phương để thông cảm hơn cho nhau. Bạch Dương đừng để cái tôi cá nhân của mình lấn át nhiều quá mà quên đi những người xung quanh. Còn Thiên Bình hãy thông cảm cho tính cách bốc đồng của Bạch Dương và tìm cách hóa giải dần vì thực sự bên trong Bạch Dương cũng là một người rất biết suy nghĩ và không đến mức quá cứng đầu đâu.​ ​Kim Ngưu (20/04 – 20/05) và Thần Nông (24/10 – 21/11)​ ​Cặp đôi thuộc hai cung hoàng đạo này mang rất nhiều tính cách cực kỳ trái ngược nhau. Kim Ngưu là tiêu biểu cho sự chiếm hữu còn Thần Nông lại là đại diện cho sự sẻ chia.​Thần Nông bão táp và Kim Ngưu hiền lành giống như hai mặt đối lập của một đồng xu vậy. Thần Nông là người mạnh mẽ, quyết tâm, ý chí lớn và có nghị lực thực hiện những điều khó ai có thể làm được. Còn Kim Ngưu vốn tính hiền lành, chịu thương chịu khó, tích tiểu thành đại và sẽ không liều mình làm việc gì mà họ cảm thấy chưa chắc chắn. Hai tính cách này không hoàn toàn là xung khắc nhưng nó dễ làm cho hai người bị bất đồng ý kiến.​ ​​ ​Trong khi kết hợp làm ăn, chắc chắn Thần Nông sẽ khá bực mình vì sự trầm lắng, nhún nhường và không dám quyết đoán trước những công việc quan trọng của người đồng hành Kim Ngưu. Còn Kim Ngưu cũng sẽ không đồng ý vì sự liều lĩnh của những người bạn Thần Nông này.​Với tình yêu, hai người thuộc hai cung hoàng đạo đối lập nhau có vẻ đều khá cố chấp dễ dàng cãi nhau bất cứ lúc nào, không ai chịu nhường ai. Những cuộc chiến âm thầm là điều rất dễ xảy ra trong tình yêu của đôi tình nhân này.​ ​Để hóa giải sự đối lập của cặp đôi này, Thần Nông hãy biết nhún mình lại chút ít, đừng để tính cách nóng bỏng của mình làm sứt mẻ mối quan hệ giữa hai bạn. Bên cạnh đó, Kim Ngưu cũng đừng trách tại sao tính cách của Thần Nông lại quá mạnh mẽ đến vậy, đó không phải là điều xấu đâu nhé. Hai bên hãy học tập nhau nhiều hơn và cùng giúp đỡ nhau chứ đừng để những bất đồng nhỏ xảy ra chỉ vì quá đề cao suy nghĩ cá nhân của mình.​ ​Song Tử (21/05 – 21/06) và Nhân Mã (22/11 – 21/12)​ ​Cung hoàng đạo Song Tử và Nhân Mã trong thực tế có nhiều điểm chung nhưng họ lại khó ở cạnh nhau và dễ xảy ra những bất đồng triền miên nếu không lựa nhau mà sống.​Cả hai cung này đều có tính hài hước, thích hoạt động, ưa sự dịch chuyển, nhưng sự khôn ngoan, khéo léo, tinh ranh của họ lại khiến hai bên luôn khó hòa hợp. Hơn nữa tính cách của hai bên đều dễ thay đổi và sẽ cảm thấy bị ràng buộc khi ở bên nhau quá lâu. Nếu cùng hợp tác làm việc thì chắc chắn hai người sẽ cãi nhau như cơm bữa.​ ​​ ​Trong một công việc bất kỳ, Song Tử không mấy khi nhất quán vào một ý tưởng từ đầu tới cuối, nhưng Nhân Mã luôn tin và khăng khăng đi theo một ý tưởng đã vạch ra từ đầu mà Mã Mã cho là đúng. Nhiều người cho rằng, Song Tử giống như những cô cậu học trò, chỉ biết tiếp thu chứ không sẵn sàng đứng ra truyền thụ kiến thức cho người khác, còn Nhân Mã thì ngược lại, họ nhiệt tình chia sẻ những gì mình biết cho người khác nên họ rất hợp làm nghề giáo viên.​Thậm chí, gu giải trí của họ cũng biểu hiện vô cùng khác nhau. Song Tử luôn luôn cập nhật danh sách nhạc của mình cho hợp với từng thời điểm và cùng thị hiếu với mọi người. Trong khi Nhân Mã sẽ nghe đi nghe lại một loạt các bài hát từ rất lâu vì càng nghe đi nghe lại thì họ lại càng yêu thích.​ ​Để hóa giải sự kết hợp khó khăn này, Song Tử và Nhân Mã hãy cùng tìm đến những điểm tính cách và niềm yêu thích giống nhau để hướng đến một sự hòa hợp, cùng nhau xây đắp niềm tin vào nhau.​ ​Cự Giải (22/06 - 23/07) và Ma Kết (22/12 - 20/01) 
Chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy sự khác biệt của hai cung hoàng đạo này. Cự giải là người rất tình cảm, nhẹ nhàng và đôi khi hơi đa sầu đa cảm; trong khi Ma Kết là người khá trầm tính, lạnh lùng và ít khi thể hiện tình cảm của mình ra bên ngoài mặc dù thực tế họ không phải là những kẻ sắt đá.
 
Cự Giải là người thay đổi như thời tiết, sáng nắng chiều mưa, tình cảm của họ không ổn định, thậm chí còn hay cáu kỉnh vô cớ. Còn tinh thần Ma Kết cực kỳ ổn định, họ luôn khăng khăng một ý kiến từ đầu tới cuối và ít khi thay đổi quyết định trong bất cứ một chuyện gì. Chính vì vậy mà Ma Kết và Cự Giải thường sẽ là hai thái cực trái ngược nhau nếu phải làm cùng nhau trong một công việc.
 

 
Ma Kết là người thích sự công bằng, họ cho đi thì cũng muốn được nhận lại với một lượng tương tự bởi họ luôn muốn công sức của mình phải thực sự xứng đáng và có ích. Nhưng Cự Giải thì lại cực kỳ thoải mái, họ không bao giờ tính toán khi làm bất cứ chuyện gì, miễn là họ cảm thấy điều đó mang lại ý nghĩa tốt đẹp và đáng làm.
 
Có thể nói, Ma Kết giống như vầng mặt trời sáng rực, thẳng thắn và ổn định; trong khi Cự Giải lại giống như mặt trăng, tâm trạng thay đổi liên tục, lúc thì trong sáng, tròn đầy, khi lại mảnh mai trong một hình cung khuyết mờ ảo, kiêu kỳ.
 
Để hóa giải hai sự thái cực đối lập này, Ma Kết và Cự Giải đều phải mở lòng mình hơn, chấp nhận con người nhau và cùng thay đổi chút ít để hai bên có thể hợp tác thành công trong công việc hay trong bất kỳ một mối quan hệ nào của cuộc sống. Đặc biệt, nếu hai bạn có duyên đến với nhau trong tình yêu thì sự thay đổi này lại càng cần thiết. Ma Kết hãy biết bày tỏ tình cảm của mình hơn, đừng để Cự Giải phải buồn lòng vì mong mỏi. Còn Cự Giải đừng để vẻ ngoài lạnh lùng của Ma Kết đánh lừa vì có thể trong lòng họ yêu đến nồng nhiệt nhưng lại không bao giờ thể hiện ra bên ngoài đâu nhé.
 
Sư Tử (24/07 - 23/0 và Bảo Bình (21/01 - 19/02)
 
Sự khác biệt của cặp đôi này có thể được nhìn thấy rõ nhất so với các cặp đối lập khác. Sư Tử là người cực kỳ nhiệt thành, thích sự tỏa sáng trong khi Bảo Bình lại vô cùng giản dị và luôn thu mình trước đám đông.
 
Sư Tử thích tạo ra phong cách cho riêng mình đặc biệt ở nơi làm việc. Họ thích được mọi người chú ý và ghét phải chia sẻ điều này với người khác. Họ thích thực hiện những mong muốn của bản thân và ghét bị người khác bảo mình phải làm gì. Nhiều người trong số họ thích cuộc sống hưởng thụ và sống một cuộc đời say sưa chè chén. Họ yêu cuộc sống vương giả và nó phải bao gồm thức ăn ngon và rượu thượng hạng.
 

 
Những đặc điểm này hoàn toàn trái ngược với Bảo Bình. Họ không thích quá thể hiện vẻ bề ngoài mà chỉ chăm chăm làm việc bằng năng lực thực sự của mình và thể hiện bản thân một cách thầm lặng. Trong cuộc sống, họ là những người cực kỳ giản dị, chỉ thích đứng phía sau để trợ giúp mọi người.
 
Thậm chí cả cách thể hiện tình yêu của hai người cũng hoàn toàn trái ngược nhau. Sư Tử đa tình, lãng mạn, đam mê và thường hay để tình cảm sôi nổi lấn át; trong khi Bảo Bình cực kỳ chung thủy và thích những mối tình nhẹ nhàng, giản dị, mưa dầm thấm lâu.
 
Để hóa giải sự đối lập này, có lẽ Bảo Bình sẽ phải là người đứng ra kiềm chế lại tính tình nóng nảy của Sư Tử, giúp họ sống chậm lại để thấy được tường tận ý nghĩa của cuộc sống. Hai mẫu người này có thể hợp nhau trong mối quan hệ đồng nghiệp. Mỗi người biết thể hiện sở trường của bản thân để giúp đỡ nhau trong công việc là điều cực kỳ tốt. Thế nhưng nếu họ là bạn thân hay người yêu thì có lẽ lại không được phù hợp cho lắm. Hai người chắc chắn sẽ thường xuyên bất đồng ý kiến nếu như không chịu thấu hiểu nhau thêm chút nữa.
 
Xử Nữ (24/08 - 23/09) và Song Ngư (20/02 - 20/03)
 
Xử Nữ và Song Ngư tuy cũng có nhiều đặc điểm tương đồng nhưng họ vẫn không thể hoàn toàn hợp nhau. Vẫn có những tính cách khiến họ thường xuyên bị bất đồng và khó khăn khi làm việc chung với nhau.
 
Song Ngư là những người khá mơ mộng và đầy ắp những trí tưởng tượng phi hiện thực, trong khi Xử Nữ là người cực kỳ thực tế và có đầu óc logic. Song Ngư khá mỏng manh, yếu đuối và hay bị thay đổi, còn tinh thần của Xử Nữ thì luôn chắc chắn, không dễ để môi trường bên ngoài tác động đến mình.
 

 
Trong cuộc sống, Xử Nữ là người thích sự công bằng, trắng đen rõ ràng và một khi đã tập trung vào việc gì thì sẽ làm đâu ra đó. Họ nổi tiếng là những người bình tĩnh, nôi tâm có "phong ba bão táp" thì vẫn giữ được sự minh mẫn, sáng suốt.
 
Những điều này thì không giống với Song Ngư chút nào. Song Ngư luôn là người hành động theo cảm xúc cá nhân. Họ thoáng tính và chỉ thích giống như những nàng cá, thoải mái thả mình bơi theo dòng nước mênh mông của đại dương chứ không thể chịu được một môi trường sống khô cằn và nhạt nhẽo. Họ sẽ không bao giờ chịu làm việc nếu không có cảm hứng. Bên cạnh đó, Song Ngư dễ dàng để cảm xúc cá nhân của mình thể hiện ra ngoài chứ không được kín tiếng như Xử Nữ.
 
Sự khác biệt của Xử Nữ và Song Ngư không quá khó để hóa giải. Chỉ cần hai người chịu để ý đến nhau một chút nữa và nhún nhường khi cần thiết là có thể cùng nhau hợp tác tốt trong bất kỳ mối quan hệ nào.
 
afamily.vn​