---
title: "Nữ Sư Tử và nam Bạch Dương"
date: 2025-06-14T06:16:23Z
slug: nu-su-tu-va-nam-bach-duong
draft: false
---

## Nữ Sư Tử và nam Bạch Dương

## Vy Aries

Cặp đôi: Bạch Dương nam và Sư Tử nữ = hạnh phúc!

Sống với phụ nữ Sư Tử chẳng dễ dàng chút nào, thậm chí đôi khi còn thực vô vọng. Cô ấy có thể kiêu căng, ngạo mạn, tự phụ, xa cách, thậm chí ích kỉ. Thật ra thì cô ấy hoàn toàn có thể trở nên mạnh mẽ, tràn đầy sức sống, nhiệt tình và rộng rãi NẾU vai trò làm chủ của cô ấy được thừa nhận và tôn trọng. Dù rằng phụ nữ Sư Tử không phải là loại dễ dàng đầu hàng, nhưng vì một số lý do này hay khác, khi đối diện với một người đàn ông Bạch Dương, người luôn luôn chú ý giữ gìn thể diện và tự trọng cho cô ấy, đồng thời luôn bày tỏ lòng ngưỡng mộ chân thành đối với cô nàng, cô ta lại đâm ra thực dễ sai bảo *laugh*.

Những cặp nam Bạch Dương nữ Sư Tử nên bắt dầu đốt pháo ăn mừng là vừa vì các nhà chiêm tinh học dám lấy tiền ra bảo đảm cho sự hòa hợp và hạnh phúc cho cặp đôi này, đặc biệt nếu cung Mặt Trăng của họ hợp nhau nữa thì miễn bàn. Một đám cưới hạnh phúc như mơ là tương lai tươi sáng đang chờ các bạn. Hai người này có thể… umh, chịu đựng nhau rất tốt. Ít có cung nào có thể đỡ nổi cái sự vung tay quá trán của phụ nữ Sư Tử hơn là Bạch Dương.Thật ra, anh ta còn có vẻ cổ xúy cho điều đó *laugh like mad*. Bởi vì cái tính phung phí ấy thực may là lại hợp với bản tính Bạch Dương. Phụ nữ Sư Tử ít khi thừa nhận bản tính này của họ. Thường thì họ sẽ bảo với bạn họ rất tiết kiệm, và trong một vài trường hợp thì đúng như vậy. Sư Tử thường rất cân nhắc và kĩ tính với những khoản chi tiêu nho nhỏ, nhưng thường lại lâm vào tình trạng bấn loạn trước hàng xa xỉ. Có thể miêu tả phụ nữ Sư Tử là khi tiết kiệm thì gom từng cắc nhưng khi tiêu thì tiêu cả mớ. Đàn ông Bạch Dương còn tệ hơn, anh ta không có khái niệm tiết kiệm và luôn tiêu thả giàn. [trong một số trường hợp nếu một trong hai có cung Âm lịch như thế nào đấy, toàn từ chuyên ngành mình chẳng dám dịch, thì điều này có thể không xảy ra.] Tuy nhiên sớm muộn gì họ cũng lộ rõ bản chất phóng đãng của mình: cả hai đều nghiện tặng quà và nhận quà.

Chẳng có gì ngạc nhiên lắm khi người đàn ông Bạch Dương luôn cổ vũ cho sự gia trưởng của cô gái Sư Tử của mình. Vì rằng anh ta tin, phong thái nữ hoàng như thế mới đúng là người anh yêu. Hiển nhiên anh ta cũng lấy làm tự hào khi mình thắng to trong việc chài được một nàng như thế. Trong khi Bạch Dương thường mong những người con gái khác chờ đợi và tồn tại một cách thầm lặng để phục vụ anh ấy, anh ta lại khá mềm mỏng đối với nữ nhân Sư Tử: anh ta quan tâm đến mong ước của CÔ ẤY nhiều hơn. Có khi anh ta cho cô ấy ngồi chiếu trên vì mong chiếm được tình yêu của cô ấy mãi mãi, nhưng thành thật mà nói, lý do chính xác là vì anh ta thật sự thật sự cảm thấy cô ấy xứng đáng được tôn thờ. Bởi vì cô ấy thật quá đặc biệt, và… quá giống anh ta (!).

Một trong những cuộc hôn nhân hạnh phúc nhất mà tôi từng biết là giữa một phụ nữ Sư tử và một người đàn ông Bạch Dương: Rosemary và Norman. Hàng năm trời liền, lúc nào anh ta cũng vui vẻ sửa soạn bữa ăn cho cô ấy, sắp xếp gọn gàng nhà cửa, và chiều chuộng cô ấy để chắc chắn rằng cô ấy được nghỉ ngơi đúng mức. Trong khoảng thời gian này cô ấy học trường y, rồi thuận lợi chuyển tiếp lên làm việc sau khi tốt nghiệp, và cuối cùng thành công với vai trò một bác sỹ tâm lý. Khoảng thời gian ấy đã làm dịu đi bản tính “tôi-là-số-một” của anh chàng Bạch Dương, nhưng cũng không vì thế mà làm sứt mẻ sự nam tính của anh ấy. Bởi vì Norman trân trọng cô nàng Sư Tử xinh đẹp của anh ấy, nên cô ấy cũng đáp lại bằng một sự tử tế không kém. Những lúc không làm việc, Rosemary chuẩn bị bữa ăn cho chồng mình. Khi cô nhìn vào anh, đôi mắt cô lấp lánh tình yêu trong đó, và trong cử chỉ của cô ấy, tôi thấy được sự ngọt ngào âm thầm của của một phụ nữ hạnh phúc. Chồng cô đáp lại bằng ánh nhìn chằm chằm với sự ngưỡng mộ không cần che giấu, thậm chí còn tự hào để cho cô ấy trở thành trung tâm của mọi người khi họ cùng đi chung. Hiển nhiên, ở một chừng mực nào đó vẫn tồn tại sự phân biệt rạch ròi rằng anh ta mới là chủ gia đình.

À mà nói nãy giờ không có nghĩa là hai người này không có một chút bất đồng đâu nhé. Bác sỹ tâm lý miễn nhiễm với tình trạng căng thẳng tình cảm không kém gì nha sĩ miễn nhiễm với chứng sâu răng. Nhưng giữa hai cung mệnh Hỏa, chẳng hiểu sao thỉnh thoảng có bất đồng lại khiến họ… hưng phấn hơn (!) cùng với mong muốn cháy bỏng để làm hòa. Cuối cùng thì, họ cũng làm hòa thôi *cười*. Lâu lâu cãi nhau cũng có thể khiến hai người này mất niềm tin hiển nhiên vào tình yêu (vâng bình thường thì cả hai cung đều nghĩ người kia yêu mình là HIỂN NHIÊN), và điều này thì thực là cực chán và cực nhàm. Hai người lúc đấy cần phải đi nạp năng lượng định kì để khơi lại đam mê ban đầu của họ.

Đàn ông Bạch Dương thường xuyên tích cực theo đuổi một hoài bão nào đó, đến độ anh ta chỉ chú tâm vào cái đích đến mình đang cố gắng với tới mà quên mất nghĩa vụ phải tung hô vợ mình (hay bạn gái, hay người yêu, whatsoever). Khi một nữ nhân Sư Tử cảm thấy mình không được trân trọng đàng hoàng, cô ta sẽ trở nên lạnh lùng, xa cách, thậm chí lười nhác. Có khi cô ấy còn xao nhãng chăm chút sự nữ tính của mình, không quan tâm đến ngoại hình (ê đây là một triệu chứng trầm trọng và đáng lo ngại của chứng quằn quại ở nữ nhân Sư Tử đó nha), hoặc, trái lại cô ấy có thể quan tâm thái quá đến sự quyến rũ của mình, thẳng thừng thả câu với những người đàn ông khác. Và người đàn ông Bạch Dương mà có thể chấp nhận sự mồi chài hoặc cắm sừng của bạn gái/vợ anh ta, thề là không có tồn tại trên đời. Sự trở mặt này kiểu gì cũng dẫn đến một khung cảnh ghen tuông điên cuồng. Về lâu dài, điều này có lẽ sẽ có ích, ít nhất nó sẽ khiến anh ta hiểu rằng anh ta đang xao nhãng việc chu cấp cho nàng Sư Tử của mình sự kính phục lãng mạn mà cô ấy tìm kiếm cả đời.

Thật ra, chẳng có ai trong số họ có thể nói rằng không hứng thú với ghen tuông. Thỉnh thoảng, một trong hai sẽ nảy ra ý tưởng chọc ghẹo người kia một tí bằng cách giả vờ hứng thú với một kẻ thứ ba nào đó, hẳn sẽ rất vui. Kết quả của cuộc loạn đả giữa hai cung mệnh Hỏa ấy cũng sẽ “vui” tương tự như việc lấy cọng lông chim cù lét một con khỉ đột đang nóng máu não vậy. Không ai trong số chúng ta sẽ muốn đứng giữa đâu!

Phụ nữ Sư Tử cần được liên tục bày tỏ rằng cô ấy đáng yêu đến mức độ nào. Nhờ vậy mà cô ấy sẽ không trở nên nghi ngờ với những khoảng thời gian mà anh chàng phải xa cô ấy. Bất cứ chàng Cừu nào cũng sẽ không hối hận vì đã làm hư nàng Sư Tử của mình. Cô ấy theo một cách nào đó có lẽ sẽ hơi đòi hỏi, nhưng như thế còn đỡ hơn tính khí của cô ấy khi cô ta có cảm giác bị xao nhãng. Khi cô gái này hoang tưởng rằng cô ấy bị làm lơ, cô ấy sẽ bắt đầu quan trọng hóa (một cách vô cùng vô lý) những chuyện vặt vãnh. Cái hay là anh chàng Bạch Dương cũng sẽ phản ứng y như vậy nếu anh ta bị làm lơ. Bạch Dương có thể đòi hỏi vô cùng trẻ con, hờn dỗi toạc móng heo ra đấy với đầy sự hằn học khi anh ta nghĩ rằng anh ta không được yêu thương và quan tâm đầy đủ (y như trẻ con ) Sự trở mặt sẽ khiến anh chàng Cừu trở nên giận giữ bừng bừng, trong khi nàng Sư Tử thì chìm trong nỗi đau băng giá. Ai trong số họ cũng thèm khát sự bợ đỡ của người khác, hiển nhiên vẫn phải giữ lại chút tự tôn. Nhưng nói chung là họ thèm khát được công nhận, và điều đó bị họ đặt lên tầm vĩ mô. Khi họ không được đáp ứng đầy đủ từ xã hội (cái này hiếm lắm), họ thường tự tặng nhau những món quà giá trị, coi như bù đắp một phần nào đấy. (cái cặp này có trình tự sướng cao thế????)

Về mặt chăn gối thì phải nói là họ hơi bị hợp nhau. Cả hai cùng có bản năng làm tình cuồng nhiệt, chưa kể là họ đều cần những sự thể hiện tình cảm dịu dàng từ người kia. Tuy thế, họ vẫn là tín đồ trung thành của chủ nghĩa lý tưởng. Một nụ hôn phớt lên má là cực kì quan trọng đối với cô nàng Sư Tử, và với anh chàng Bạch Dương thì nó còn kích thích hơn cả chuyện quan hệ. Anh chàng Bạch Dương sở hữu một cách thừa thãi cả sự ủy mị lẫn cường liệt, vậy nên chẳng khó gì để gây hứng thú cho một nàng Sư Tử. Nói chung họ hòa hợp trong chuyện này với nhau hơn là với bất cứ ai trong cung Hoàng đạo. Nếu có cái quái gì có thể phá hỏng chuyện tốt đẹp của họ, thì mười mươi chắc là sự bực bội của anh ta vì sự hoài cổ của cô nàng Sư Tử. Người xưa không hiểu sao không bao giờ phai nhạt trong tim của cô gái Sư Tử này. Than vẫn cháy sau nhiều năm, không hẳn vì cô ta muốn nhóm lại một cuộc tình đã nguội lạnh, mà đơn giản vì cô ta khó mà từ bỏ những vật kỉ niệm xưa cũ của một thời tôn thờ và mê đắm.

Nếu anh chàng Cừu nào mà tình cờ thấy được vài bức thư tình của cô nàng Sư Tử, và có khả năng cao là cô ấy cất giữ chúng và đọc đi đọc lại một cách thường xuyên để làm dịu cơn khát lãng mạn của cô ấy, thì kiểu gì anh ta cũng đau đớn vật vã và điên tiết như thể mới bắt quả tang tại trận cô nàng cắm sừng mình vậy. Thế nào sau đó cũng là một tràng truy vấn về người xưa một cách sỉ vả (một cách sỉ vả??? Có lẽ Việt ngữ của mình sắp có vấn đề dù là cô ấy giữ lại bao nhiêu bức thư chăng nữa. Bởi vì cô ấy có xu hướng sẽ khoe khoang một ít, có khi còn thổi phồng sự việc lên quá mức ấy chứ, nên anh ta sẽ chóng đánh mất ảo tưởng rằng mình là người đàn ông DUY NHẤT chinh phục được cô ta, à và đánh mất ảo tưởng kiểu đó sẽ có hại cho sự hài hòa trong quan hệ “ban đêm” của họ lắm. Bạch Dương luôn cho rằng anh ta phải là người đầu tiên (và đồng thời là cuối cùng) trong cuộc phiêu lưu tình ái này, tương tự như trong các cuộc phiêu lưu khác. Anh ta cũng muốn mình là người đầu tiên gây được sự chú ý trong một bữa tiệc, để bảo đảm rằng anh ta không bỏ qua bất cứ cô gái nào liếc nhìn anh với ánh mắt ngưỡng mộ. (Cừu không phải là ích kỉ đâu, phải nói là “thỉnh thoảng não phẳng một tí”.) Rồi chuyện gì xảy ra nữa? Còn phải hỏi sao? Nên nhớ rằng cô nàng Sư Tử mong muốn tất cả mọi người đều biết rằng mình được ngưỡng mộ ra sao bởi người đàn ông mà cô ta cho phép ĐƯỢC yêu cô ta. Thật là ngu ngốc nếu anh ta cố tình làm bẽ mặt cô ta trước mặt mọi người, dù là động cơ có trong sáng đến đâu đi chăng nữa, vì rằng người phụ nữ này sẽ không bao giờ chịu đựng bất cứ sự sỉ nhục nào đối với lòng tự tôn của cô ta. Cô ấy rất tự tin vào sức quyến rũ của mình, quá tự tin đến độ cô ấy tin chắc rằng mình được yêu bởi người yêu/chồng của mình, nhưng điều quan trọng là cô ấy muốn MỌI NGƯỜI đều biết chuyện này. Cứ thử để anh ta lượn lờ bên một người phụ nữ khác nơi công cộng đi, và anh ta sẽ thấy người tình rực rỡ, rạng ngời, trìu mến của mình biến thân thành một con mèo xù lông ngay trước mắt, … hoặc là tệ hơn nữa, một pho tượng cẩm thạch với sự bất đồng băng giá. Lát nữa thôi, khi họ ở một mình với nhau, kiểu gì cũng có chiến tranh nổ ra.

Nhưng rồi, hệt như mọi trận chiến khác, ngay trước khi họ kịp khóc cạn nước mắt, họ sẽ làm lành. Rồi anh chàng Bạch Dương lại có thêm một lý do để bày tỏ cho người yêu dấu của mình rằng cô ấy quan trọng thế nào đối với anh ấy, đồng thời cô ấy cũng có cơ hội nói cho anh ấy rằng, cô ấy cần anh ta như thế nào. Họ sẽ có cơ hội để khẳng định lại lần nữa mối quan hệ với những người khác thật là nông cạn biết bao, và mối quan hệ giữa họ thì sâu sắc biết bao. Bạch Dương và Sư Tử là hai cung được Chúa ban những điều tốt lành nhất cho mối quan hệ của họ, dù là bạn thân hay người yêu chăng nữa. Có khi họ sẽ lần lượt gây tổn thương cho nhau, dù là hoàn toàn vô ý, nhưng ở một khía cạnh khác, họ tin người kia hơn tin bất cứ ai trên đời. Một chút tranh cãi cuối cùng cũng sẽ chỉ đem lại thêm hạnh phúc cho mái ấm của họ. Sinh sự giữa hai cung này chỉ được điểm ấy là tốt, không giống như chuyện cãi vã giữa các cung Hoàng đạo khác. Bạn chỉ có thể cảm thấy mùa xuân thật thần tiên nếu từng rùng mình giữa những đợt gió lạnh cuối đông. Cũng giống như vậy, những vết cắt của một lòng tự hào bị tổn thương, cuối cùng cũng sẽ khiến họ hạnh phúc hơn khi được bên nhau sau những giây phút tưởng chừng đã mất nhau.

Anh chàng Bạch Dương bốc đồng và cuồng nhiệt, cuối cùng cũng sẽ tìm được tổ ấm cho riêng mình trong tim người phụ nữ Sư Tử, và cô ấy sẽ đối đãi một cách nồng hậu nhất với chàng trai của mình. Đáp lại, anh ấy sẽ tặng cô ấy món quà hoành tráng nhất: bản thân anh ấy, không, thậm chí là TẤT CẢ con người của anh ấy. Và đó chắc chắn là món quà anh ấy chưa hề tặng cho bất cứ ai, đến khi gặp được cô nàng.

Nguồn : Sự tương hợp của Sư Tử và Bạch Dương