---
title: "Tính cách chòm sao Thủy Bình"
date: 2025-06-14T06:21:37Z
slug: tinh-cach-chom-sao-thuy-binh
draft: false
---

## Tính cách chòm sao Thủy Bình

## Luli Pisces

Người thuộc cung Thủy Bình sẽ có hai mẫu điển hình. Thứ nhất, đó là những người rất nhút nhát và thích không khí hòa bình, tĩnh lặng. Thứ hai là mẫu người khá bạo dạn, có năng lực và đôi khi hơi lập dị một chút. Nhưng dù là mẫu người nào đi chăng nữa, thì đặc điểm chung của người cung Thủy Bình đó là rất nhiệt tình giúp đỡ người khác. Trí tuệ và quyết đoán, người cung này giải quyết vấn đề khá logic. Cả hai đều có khả năng nhìn nhận nhiều khía cạnh của vấn đề. Nhờ vậy, họ là những người giải quyết vấn đề tuyệt vời. Con người Thủy Bình hơi có tính tò mò nên tốn rất nhiều thời gian và năng lượng cho những người xung quanh. Thủy Bình cần nhiều thời gian hơn để thư giãn và làm mình trẻ lại.

Bản tính Thủy Bình rất quan tâm đến những thành tựu khoa học tiến bộ, ví dụ như máy tính. Nói chung, họ rất thích dùng những thiết bị kỹ thuật cao. Đôi khi, họ tỏ ra quá yêu thích chúng đến mức có thể đánh đổi mọi liên hệ xã hội. Thế giới nội tâm của những người sinh trong chòm sao Thủy Bình rất không ổn định. Họ hay trở nên nổi loạn và thường buồn bã. Mặc dù Thủy Bình thích mọi thứ mới mẻ nhưng họ vẫn có thể nhìn thấy có gì đó đã cũ.

Những người này cũng có trí tưởng tượng rất phong phú. Đây vừa là điểm mạnh, vừa là điểm yếu của Thủy Bình. Điểm lợi là họ có cái nhìn khá toàn diện khi giải quyết vấn đề. Điểm bất lợi là đôi khi người cung này thường làm phức tạp hóa vấn đề. Tuy nhiên, những người cùng làm việc với Thủy Bình có thể hoàn toàn yên tâm vì họ sống rất có trách nhiệm.

Thủy Bình thích cười đùa với bạn bè, đặc biệt là những người gắn bó với họ từ thời thơ ấu. Trong khung cảnh này, họ hoàn toàn được sống hết mình và nói cười thoải mái. Cung này luôn tìm cách để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó hơn mình mà không hề có chút dè bỉu nào. Bên cạnh đó, những cuộc hội thoại hài hước, dí dỏm cũng làm họ rất mê. Có thể ở đó, họ được thể hiện mình nhiều hơn. Người cung này cũng không chịu nổi sự cô đơn và thái độ thờ ơ của mọi người xung quanh. Nếu bị trong tình trạng như thế này, họ coi đây là một sự trừng phạt.

Thông thường, họ rất ít nói, nhưng thỉnh thoảng họ rất nóng nảy và căng thẳng. Họ đòi hỏi rất nhiều từ những nguời khác, và khi họ thất vọng, họ sẽ bị tổn thương và họ ôm mối thù với người đó. Điều Thủy Bình ghét nhất là không giữ lời hứa. Vậy nên, ai đó thất hứa hai ba lần thì niềm tin của Thủy Bình đã vơi đi gấp nhiều lần con số đó. Người cung Thủy Bình rất kiêu ngạo, họ thích được khen và không bao giờ nhờ vào sự may rủi. Họ có một trực giác nhạy bén, khá kỳ cục và thích chỉ trích người khác. Họ có thể trở thành một người bạn tốt, dễ chịu và một người yêu nồng nhiệt.

Cung này là cung sáng lập ra lý thuyết về cung hoàng đạo. Là những người đưa ra chủ trương cải cách xã hội, những ý tưởng lập dị của họ khác hẳn tất cả những cung mệnh khác trong đường hoàng đạo. Họ không thích phải làm theo qui tắc, ghét những chuẩn mực nghèo nàn đơn điệu và thích tìm hiểu cách mà mọi thứ đang vận hành. Những ông chủ Thủy Bình khuyến khích sự chủ động tiên phong và hoan nghênh mọi ý kiến đóng góp. Họ phát triển công việc bằng cách tạo môi trường làm việc tự do theo cách của họ. Sự nghiệp điển hình liên quan đến Thủy Bình là: máy tính, khoa học, công tác xã hội, chiêm tinh học, nhà thiên văn học, diễn viên, phi công, sinh thái học.

Người cung Thủy Bình rất thật thà, giàu lòng vị tha, có tinh thần tập thể, cầu tiến, giao tiếp tốt, có lý tưởng, duy tâm, thích tự do và năng động. Với lòng yêu tự do, Thủy Bình vô cùng hoạt bát, vui nhộn, cá tính, độc đáo và độc lập. Đồng thời cùng với tất cả những đặc tính đó họ lại rất xã giao, mềm mại, khiêm nhường và đa cảm. Họ tạo ra quanh mình vô số người quen. Họ luôn mừng rỡ tham gia vào mọi cuộc vui đông người, nhưng đồng thời cũng thích còn lại một mình. Dù ở đâu, giữa đông người hay hoàn toàn cô đơn, họ luôn cảm nhận sắc bén và thu nạp mọi thứ xung quanh. Được sao Thiên Vương chiếu mệnh, họ có thiên hướng cách mạng, coi mọi thứ cũ đều là lỗi thời, vô dụng, và họ thường là người đầu tiên đề xướng những cái mới mẻ, chưa từng thấy.

Mặc dù có nhiều người quen quanh mình, Thủy Bình hầu như không có bạn thân. Người này lấy số lượng hơn chất lượng, và ít khi duy trì quan hệ lâu dài, sâu sắc với ai. Bộ óc ham hiểu biết của Thủy Bình luôn tìm ra vô khối những điều mới mẻ, chưa khám phá, vậy việc gì phải dậm chân mãi ở chỗ đã nghiên cứu rồi. Những ai chịu sự quản chiếu của sao Thiên Vương hầu như luôn cô đơn và khó được cảm thông. Người đời khó hiểu được những kẻ sống bằng tương lai, chỉ thi thoảng ghé về thăm thực tại. Nhiều sách chiêm tinh học có nói cùng một ý sau: “Những gì Thủy Bình nghĩ, nửa thế kỷ sau người khác mới hiểu”.

Cung Thủy Bình sinh ra nhiều thiên tài hơn bất cứ cung Hoàng Đạo nào khác. Đồng thời, cung này cũng có số lượng lớn nhất những người, ở mức độ ít hay nhiều, bị mắc bệnh tâm thần. Kết hợp trong tính cách của mình một trí tuệ lạnh lùng thực dụng với sự lập dị phi thường, Thủy Bình chiếm được thiện cảm sâu sắc của những người sống khác đời. Người Mang Nước còn có khả năng tác động như một liều thuốc an thần lên những người đang trong cơn giận dữ, mất thăng bằng, hoặc đang căng thẳng, sợ hãi, giúp cho bình tĩnh lại.

Khó có thể thoả thuận được điều gì với Thủy Bình. Họ không thích bị ràng buộc bởi các cam kết. Thủy Bình nói ý kiến của mình một cách thẳng thừng, nhưng không bao giờ ép buộc người khác phải nghe theo. Người này tôn trọng cá tính, và cho rằng mọi người được tự do hành xử theo cách mà mình muốn. Người sinh cung này thường bị phê phán về tính khí khó lường. Họ thích nói năng, hành động theo cách mình muốn, không thấy cần phải báo trước cho ai. Nếu muốn quan hệ với Thủy Bình, bạn chẳng còn cách nào khác là phải quen với điều đó.

Người Mang Nước không bao giờ đấu tranh vì cái gì cả. Chiến đấu điên cuồng – lại càng không. Họ không hung hăng, mặc dù không thể gọi họ là nhút nhát. Đơn giản là trong triết lý của Thủy Bình không có khái niệm đấu tranh. Tuy nhiên, về chính kiến của mình thì họ không chịu nhượng bộ dù có phải chịu áp lực như thế nào từ bên ngoài. Thân thể và ý nghĩ của Thủy Bình không muốn bị trói buộc bởi bất cứ điều gì. Người này khó nắm giữ như thỏ hoang. Tư tưởng của Thủy Bình chạy xa đến nỗi người thường khó theo kịp. Mà việc này rất nên làm, vì chẳng ai khác có thể giúp bạn nhìn rõ tương lai hơn. Với thiên phú nhìn xa trông rộng, Thủy Bình là tài sản của cả nhân loại, là biểu tượng cho những hoài bão thầm kín và lý tưởng cao vời của con người.

Trí nhớ của Thủy Bình không phải là hạng tốt nhất, nhưng có lẽ nó cũng không cần thiết cho họ lắm: Thủy Bình dường như có thể nắm bắt thông tin từ… không khí. Trên thực tế, họ có một khả năng độc đáo thu nhận được mọi thứ diễn ra xung quanh như thể radar. Thủy Bình có thể vừa tham gia hết mình vào một cuộc chuyện trò, vừa vẫn nhìn và nghe rõ những gì diễn ra sau lưng, ở góc xa của gian phòng. Không nên xem thường khả năng này của Thủy Bình. Phần lớn họ có óc quan sát tinh tường và khả năng trực giác hiếm có, thường đoán được ý nghĩ và mong muốn của bạn trước cả khi bạn nói ra thành lời.

Thủy Bình không bao giờ tin tưởng vào những người mới gặp. Họ cần nghiên cứu kỹ lưỡng để tìm hiểu rõ các động cơ hành xử của người đó. Nếu Thủy Bình đã biết rõ bạn, không có lời đàm tiếu nào của kẻ xấu có thể làm lung lay được quan điểm của người này về bạn. Dĩ nhiên, người này cũng có nghe những chuyện đồn đại, nhưng đó hoàn toàn chỉ là vì tò mò, không xem nó có ý nghĩa gì. Mọi kết luận của Thủy Bình về bất kỳ vấn đề nào của cuộc sống đều dựa trên những quan sát của bản thân, và chỉ dựa trên chúng mà thôi.

Tình yêu là một thứ tình cảm không hề ích kỉ và nó là một thứ riêng biệt đối với người thuộc cung này, nó cũng là thứ để khám phá và thưởng thức. Họ hiểu tình yêu là như thế nào, nhưng có khi nó vẫn bị lẫn lộn với tình bạn. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với người yêu và chỉ yêu một người duy nhất trong khi bỏ qua những mối quan tâm khác là chuyện mà họ không làm được trong tình yêu.

Sưu tầm