---
title: "Đàn ông Dương Cưu"
date: 2025-06-12T11:00:42Z
slug: dan-ong-duong-cuu
draft: false
---

## Đàn ông Dương Cưu

## Chi Aries

Vừa có gì đó lướt qua bên bạn tựa hồ một cơn lốc, một tiếng nổ, một tia chớp và một siêu nhân đồng thời cộng lại. Không, bạn không nhầm đâu. Dương Cưu đấy. Nếu bạn thuộc tuýp phụ nữ muốn đời mình là chuỗi những ngày hội tưng bừng – hãy nhanh chân lên, lý tưởng của bạn đang đứng trước mặt.
Còn nếu bạn tìm kiếm trong hôn nhân sự ổn định và bình lặng, thì tiếc thay đây không phải là nhân vật trong tiểu thuyết của bạn.
Đàn ông Dương Cưu chuyển từ tâm trạng này sang tâm trạng khác rất đột ngột. Chàng vừa rực cháy cuồng nhiệt đấy thôi, mà sau giây lát trước mặt bạn đã là một núi băng. Nếu làm chàng giận hoặc đơn giản làm mất hứng thú (mà cũng có thể cả hai cái đó cùng lúc), bạn sẽ lập tức cảm thấy sự thay đổi kinh người. Để thu hút sự quan tâm trở lại của chàng, bạn sẽ phải bắt đầu từ số không.

Dương Cưu đầy ý tưởng và năng lực sáng tạo, vì vậy thường xuyên ở bên họ đôi khi cũng mệt nhoài, nhưng không thể nào buồn tẻ. Con Cừu nhanh nhẹn và hối hả, nếu bạn bản chất ốc sên thì sẽ khó theo kịp. Đàn ông Dương Cưu nom trẻ hơn tuổi. Sự trưởng thành và độ chín chắn đến với họ muộn hơn so với người khác - bạn đừng quên điều này. Dương Cưu nóng vội, quyết đoán và tự tin, muốn vượt trước mọi người khác, thậm chí cả chính bản thân mình.
Dương Cưu trong tình yêu thật đáng kinh ngạc. Chàng dâng hiến cho người tình với tất cả lòng cuồng nhiệt, thực sự tin rằng đây chính là mối tình duy nhất trên trần gian (cùng lắm chỉ ngoại trừ Romeo và Juliet). Còn khi tình yêu bỗng nhiên sụp đổ, Dương Cưu cũng với sự cuồng nhiệt như thế hết lòng ra sức hàn gắn những mảnh vỡ. Và nếu điều đó bất thành, bằng một niềm tin vẫn như trước và một sự nồng nàn không kém, chàng sẽ tạo dựng tình yêu với một Juliet mới, nơi mọi thứ lại tái diễn từ đầu, không phụ thuộc vào số thứ tự của cuộc tình: số một, hay một trăm lẻ một. Trong tình yêu, Dương Cưu là người duy lý tưởng thuần khiết, và lãng mạn đến nỗi sẽ không bỏ qua một tiếng thở dài, một ánh mắt bâng khuâng nào của bạn, phủ quấn mối quan hệ của các bạn cả một vầng mây thơ.
Đôi khi có thể gặp một Dương Cưu tỏ vẻ là một tạo hoá bình lặng. Nhưng bạn đừng mắc lừa. Con Cừu là Con Cừu. Chàng ít nói ư? Chàng lạnh lùng và không toát lên nhiệt huyết ư? Đó chỉ là nhìn bề ngoài. Bộ não của bất kỳ Dương Cưu nào cũng quay với tốc độ 12.000 vòng phút. Nếu bạn muốn tìm hiểu điều gì về Dương Cưu không điển hình này, hãy hỏi ở nơi làm việc hoặc những người tình cũ của chàng. Đáp lại những câu hỏi của bạn, người ta sẽ cười phá ra: khiêm tốn ư, rụt rè ư? Rõ là bạn nhầm với ai khác. Giao tiếp gần hơn, bạn sẽ hiểu. Đó chỉ là mặt nạ, che giấu ở phía sau một trái tim cuồng nhiệt và một cái đầu rực lửa.
Không một cung Hoàng đạo nào khác có thể chung tình bằng Dương Cưu (nếu dĩ nhiên đó là một tình yêu chân chính). Bản tính trung thực - chàng không bao giờ lừa dối bạn, và là người duy lý tưởng - chàng thậm chí không có ý nghĩ như thế trong đầu. Sự lừa dối, thậm chí tán tỉnh nhẹ nhàng, cũng không phải thuộc tính của Dương Cưu. Mà làm sao điều đó có thể xảy ra được - vì chàng yêu bạn đến mê mẩn tâm hồn cơ mà.
Tuy nhiên, khi nghe những thủ thỉ nồng nàn của chàng, bạn cần nhận thức rõ rằng tất cả những lời đó chỉ liên quan đến giờ phút hiện tại. Ý nguyện vươn tới tình yêu lý tưởng của Dương Cưu có thể dẫn tới việc: nếu ngày mai bạn không còn đáp ứng hình tượng một người tình lý tưởng, chàng sẽ chẳng ngần ngại chuyển sang đối tượng khác.
Vậy nếu đang là người yêu của Dương Cưu, đừng bao giờ xuất hiện trước mặt chàng với cái khăn dày sụ cũ kỹ quấn quanh cổ khi bạn bị cảm cúm; đừng cho chàng chứng kiến những việc cá nhân của bạn như cảnh làm móng chân móng tay, đánh răng, nhuộm tóc, dán mi, đắp mặt; đừng bắt chàng chịu nhục hình nghe những cuộc buôn điện thoại nhiều giờ của bạn với chị gái. Tất cả những hoạt động đó không nằm trong khái niệm của chàng về một người yêu lý tưởng, một công chúa thần tiên.
Nếu các bạn đang chung sống, và lúc bình minh chàng đến bên giường, tựa hồ Hoàng tử trong truyện Người đẹp ngủ, thức giấc bạn bằng nụ hôn nồng ấm, thì đừng đón chàng bằng một cái ngáp phong ba hoặc thốt ra: “Đánh thức em làm khỉ gì thế?”. Bạn cần tiếp diễn vai Người Đẹp Ngủ, hướng tới chàng một cái nhìn yêu mê, và quấn lên cổ chàng vòng tay dịu dàng của mình.
Nếu thấy người yêu không đủ lãng mạn, Dương Cưu trước tiên buồn rầu, sau đó bực tức, và cuối cùng sẽ đi tìm kiếm một người yêu mới, ít trần tục hơn. Và không thể coi hành động đó là thiếu công bằng. Chàng đâu có thất hứa. Chính bạn đã đánh lừa lòng mong đợi của chàng. Bạn hứa hẹn là nàng hoạ mi xinh đẹp, nhưng hoá ra chỉ là con chim ri nhàm chán.
Nếu bạn biết nhìn chàng một cách mơ màng và không làm mất vẻ quyến rũ của mình, chàng sẽ vui sướng lựa chọn bạn thay cho tất cả đàn bà khác trên thế gian. Hơn nữa Dương Cưu rất hiếm khi có quan hệ cùng lúc với nhiều phụ nữ. Vài cuộc tình song song - không thể phù hợp với quan niệm của chàng về một tình yêu độc nhất vô nhị. Chàng không bao giờ mở đầu “tiểu thuyết” mới mà chưa khép lại “cuốn sách” cũ. Đừng tẻ nhạt, đơn điệu hoặc quá khiêm tốn. Để giữ được Dương Cưu, bạn phải đồng thời là Celine Dion, Chương Tử Di, Kim Basinger, Maria Sharapova, Marie Curie và nữ hoàng Victoria.
Nếu bạn định củng cố quan hệ bằng cách khêu gợi sự ghen tuông của chàng thì hãy bỏ ngay ý nghĩ đó. Sự phản bội đầu tiên của bạn nhiều khả năng cũng sẽ là lần cuối cùng. Dương Cưu thích ngự trị ở khắp nơi và trong mọi thứ, kể cả trong trái tim bạn. Chàng là kẻ sở hữu và ghen tuông ghê gớm. Nhưng tệ hơn, chàng cho phép mình làm những thứ mà bạn thì không được. Bạn phải thuộc lòng rằng những câu chuyện sôi nổi của chàng với các phụ nữ khác chẳng qua chỉ là phép lịch sự thông thường. Trong khi đó, những lời đỏng đảnh của bạn với kẻ khác sẽ được xem là sự xúc phạm cá nhân đối với chàng. Dương Cưu sung sướng nâng bạn lên bục danh dự và nguyện cầu trước bạn. Nhưng lạy Chúa, bạn đừng có mà tụt xuống hoặc ra vẻ không thích ở trên đó.
Trong cuộc sống xã hội, Dương Cưu sẵn sàng thách đấu với mọi thế lực bởi vì rất tự tin vào ưu thế của mình. Chính vì thích thể hiện những ưu thế đó, nhất là trong trường hợp với cấp trên, Dương Cưu không hiếm khi nhận được những đòn đau. Những lúc như vậy, để nhận được sự an ủi lòng tự trọng bị tổn thương, nhất định chàng sẽ tìm đến bạn. Hãy biết rằng, đằng sau tính tự phụ và hiếu chiến của Dương Cưu còn giấu kỹ một sự tự ti mà chàng không bao giờ thú nhận, kể cả trước cái chết. Nếu bạn có thể bằng sự dịu dàng và tận tâm của mình chữa cho chàng những vết thương tinh thần, trái tim của Dương Cưu sẽ hoàn toàn thuộc về bạn. Đừng bao giờ cố sức chứng minh rằng chàng sai, cho dù bạn tin chắc như vậy. Bạn phải học cách nhìn thế giới bằng đôi mắt của chàng, yêu những gì chàng yêu, và căm ghét kẻ thù của chàng. Đó là nguyên tắc sống của chàng, nếu bạn không theo được, tốt nhất hãy tìm cho mình một người đàn ông khác.
Mặt ưu điểm trong quan hệ của Dương Cưu có thể xem là: sau mỗi lần giận nhau chàng thường là người đầu tiên xin lỗi. Nếu bạn đau ốm hoặc có khó khăn, chàng luôn ở bên bạn. Chàng rộng rãi chi tiền vì bạn, chân thành bày tỏ sự ngưỡng mộ trước sắc đẹp và tài năng của bạn. Chàng cũng có lúc sôi sục vì những chuyện vặt vãnh, nhưng tâm trạng đó sẽ qua nhanh. Bạn có thể trở thành giá trị to lớn nhất trong đời chàng, và chàng chắc chắn sẽ nói ra điều đó. Chàng thấy rất dễ chịu mỗi khi bạn chân thành chia sẻ những thú vui của chàng, lắng nghe ý kiến của chàng. Dương Cưu cố gắng là tất cả đối với bạn, đồng thời, khác với những đàn ông khác, chàng vui sướng cởi mở hết lòng mình với bạn.
Sau những điều kể trên, bạn vẫn muốn ở lại với Dương Cưu? Thật đáng khen. Nếu thế - thêm vài nét về tính cách của chàng. Chàng có thể bùng nổ và tuôn ra những lời làm bạn rất giận. Nhưng bạn phải tha thứ và quên hết một cách nhanh chóng như chàng.
Nữ chiêm tinh học Linda Goodman khẳng định, nếu là một Dương Cưu điển hình, chàng không bao giờ tiếc tiền vì bạn, bạn cần bao nhiêu chàng cũng sẽ đưa đủ. Chàng vui lòng mua tặng bạn chiếc túi da rắn, nhưng chỉ sau khi đã tự thưởng cho mình chiếc cặp da cá sấu. Chàng ích kỷ, nhưng không keo kiệt. Khi chưa có cơ nghiệp, chàng có thể hay thay đổi việc làm. Điều đó không ảnh hưởng đến sinh hoạt của bạn. Chàng sẽ tìm được cách kiếm ra nhiều tiền, tuy nhiên chúng bơi đi cũng nhanh. Lời khuyên tốt cho bạn lúc đó là: hãy tiết kiệm đôi chút trong quản gia, và trao khoản dành dụm được cho chàng vào thời điểm chàng cần tiền nhất. Dương Cưu rất hiếm khi để dành phòng xa.
Dương Cưu là một người cha quan tâm và hãnh diện. Chàng hân hoan đón nhận sự ra đời của đứa bé (bất kể là thứ mấy). Làm cha là vai trò mà Dương Cưu cảm thấy tuyệt vời nhất. Chàng vui sướng cùng con cái chơi bóng, tập xe đạp, ca hát, kể chuyện về những chú dế mèn và chim chóc. Khi con lớn, chàng thích mời đi ăn nhà hàng, du hành tới những miền xa kỳ thú. Sau này, chàng muốn điều khiển, áp đặt con cái trong việc lựa chọn sự nghiệp. Khi đó, cần lưu ý Dương Cưu rằng con cái cũng yêu thích tự lập chẳng kém gì chàng.
Dương Cưu muốn vợ mình vừa thật nữ tính, lại vừa là người bạn. Chàng thích bạn tự chủ, nhưng phải làm sao người lãnh đạo vẫn là chàng. Chàng khao khát ở bạn sự ngưỡng mộ và tận tuỵ, nhưng không như nô lệ mà phải có tự trọng. Bạn đừng lấn át chí nam nhi của chàng, nhưng cũng đừng tự làm mất cá tính của mình. Hãy tìm ra một khoảng giữa vàng. Nếu làm được điều đó, rất nhiều năm sau này, bạn sẽ là Juliet bạc đầu duy nhất, và bên bạn, dẫu không còn trai trẻ, nhưng vẫn là Romeo mãi mãi đang yêu.​​​​​​