---
title: "Mật Ngữ ngày 7/3/2012"
date: 2025-06-12T11:01:09Z
slug: mat-ngu-ngay-732012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Chòm sao nào dù ghen tị cũng ko bày tỏ ra mặt] 
*Ghen tị, ko phải ghen tuông nha ^^

Hạng 1: Cự Giải 

  Hạng 2: Kim Ngưu   

Hạng 3: Sư Tử   

Hạng 4: Thiên Yết   

Hạng 5: Xử Nữ  

Hạng 6: Song Ngư  

Hạng 7: Ma Kết  

Hạng 8: Thủy Bình  

Hạng 9: Bạch Dương  

Hạng 10: Thiên Bình  

Hạng 11: Nhân Mã  

Hạng 12: Song Tử

[Cách tự an ủi khỏi sự cô đơn của 12 chòm sao (Ở nhà một mình nè)’]

Bạch Dương: "Mình thật cô đơn, nhưng mà mình nhất định sau này mình sẽ...tìm được ai đó nhắn tin cho mình đỡ sợ, đúng"---> quyết tâm quyết tâm...không còn lẻ loiiiiii, lập kế hoạch thôi nào!!

Kim Ngưu: "Mình nhất định phải cố gắng làm việc, tuy rằng bây giờ đã là nửa đêm, vô cùng vắng vẻ, khiến mình rất là cô đơn, hơn nữa...bụng còn đang réo...Nhưng mà, để mua được bộ quần áo *** kia nhất định mình phải nhịn, mà không sao, có thể ăn chút mỳ, ha ha, có chút mỳ bõ bèn gì ha" *cười gian*

Song Tử: "Không sao, chẳng phải từ trước đến giờ vẫn vậy sao? không có gì thì đi uống cốc nước, nhưng mà xem ra giờ xuống nhà làm gì có ai, haizzzz" ("Bố" bố trở về, "Em trai" (hoặc em gái) trở về) ", bố hỏi :"một mình ở nhà có sợ không?" "Hì, đương nhiên con không sợ" (đã tươi cười roi rói rồi sao, thế nãy ai vừa thở dài vậy nhỉ?...*liếc* thở dài thì đã làm sao?)

Cự Giải: "Tiêu rồi, bố mẹ không ở nhà, ông bà cũng không ở nhà, milu nhà mình cũng ra ngoài rồi, ôi....thật đáng sợ", lúc này pé Cua cảm thấy thật trống rỗng, thật đáng thương...chỉ biết trùm chăn đi ngủ cho quên đi thôi à!!!--> thật ra, người trùm chăn, mắt mở thao láo, tai vểnh ra để nghe ngóng, cuối cùng mệt quá...mới ngủ được.

Sư Tử: "Không được sợ không được sợ, mình là Sư Tử kia mà, làm sao mà phải sợ?" (Nhưng mà trong lòng nghĩ nếu gặp ma thì lại sợ) "Hừ, ma quỷ ở đâu cứ ra đây, ta là Tôn Ngộ Không, sẽ không sợ ngươi đâu!!!" (aizz, Sư Tử đang muốn an ủi bản thân một chút thôi---> Tôn Ngộ Không có phép thần thông quảng đại, tội gì mà không lấy ra doạ ma)

Xử Nữ: "Không sợ, việc gì phải sợ chứ, làm gì có ma, mà nếu có thì mình sẽ dùng pháp thuật đánh hắn, không thì dùng cửu âm bạch cốt trảo, hay dùng hàng long thập bát chưởng, cho dù không tới, mình cũng sẽ..v..v" (Cứ như vậy nói tới khi trời tối đen lại) (lại tự an ủi bản thân rồi =.=", có khi xem phim kiếm hiệp nhiều quá)

Thiên Bình: "Hừ, mình không sợ, mình không sợ, mình đi tìm đứa bạn xem. Phải rồi, có số nhà bạn A, gọi ngay, gọi ngay...rủ sang xem phim"---> tìm đồng minh trong nguy nan là cách...vô cùng hữu hiệu.

Thiên Yết: Đối với Tiểu Yết, căn bản không sợ. Bởi lẽ nếu ma quỷ có tới thì ánh mắt sắc bén của Tiểu Yết *loé sáng* cũng sẽ khiến chúng cực sợ.---> thật ra liếc ghê thế thôi chứ có thì chắc...run lắm...hoặc là sẽ giữ nguyên ánh mắt mà tới lúc ma đi lâu rồi...vẫn chưa phục hồi lại...(đông cứng luôn)

Nhân Mã: "Mình không sợ (thật ra rất sợ ~), đúng rồi, gọi điện cho mẹ (hoặc anh trai, chị gái), số điện thoại là gì nhỉ? sao mình không nghĩ ra thế này, xong rồi...mình sợ quá...đi tới chỗ khác mới được, phải quên mất a, mình đi chơi luôn" (A!!~~ tiếng hét vang lên.....vì nhân mã hoảng sợ khi nhìn thấy thứ gì đó rất giống....ma---> anh hùng rơm)

Ma Kết: "A, mình ở nhà một mình, thật nhàm chán quá" (Kết Kết luôn luôn nghiêm chỉnh mà lúc này lại...) "mình muốn tìm ma, ma đâu ma đâu ma đâu" (không cần phải như thế chứ...)

Thuỷ Bình: Thuỷ Bình đang tìm tòi, có phải họ đang nghiên cứu cái gì đó?...."Ở đâu ý nhỉ? A, tìm thấy rồi, có nó mình sẽ không thấy sợ nữa" (đó là....mấy quyển truyện tranh hoặc tiểu thuyết...--> giải khuây là cách tốt nhất---> lần sau bé Cừu nhớ mời Bảo Bảo về nhà chơi nha)

Song Ngư: Mình rất sợ một mình ở nhà (sau đó truyền tới tiếng...ai đó đang ngủ)...thì ra Ngư Ngư đang ngủ..rất ngon lành....*ai vừa mới nói sợ mà ngủ ngon lành thế nhỉ?*
‎[Phẩm chất bạn cần có nhất để mở cửa vào trái tim 12 chòm sao]
*Phẩm chất “cần nhất” chứ chưa “đủ” nghen các sao, chứ mở khóa trái tim 12 chòm sao mà chỉ cần thế này thì thế gian này sẽ ko có ai phải khổ đau vì thất tình rồi ^^!

Bạch Dương: chiều chuộng và dỗ dành

Kim Ngưu: kiên nhẫn và nhẹ nhàng

Song Tử: thông minh 

Cự Giải: biết cách lắng nghe và an ủi (nghe có vẻ dễ nhưng đây là 1 nghệ thuật đó, vì bé Cua thường là người đi an ủi và lắng nghe người khác nhiều hơn ^^)

Sư Tử: biết cách phê bình khôn khéo

Xử Nữ: trung thực

Thiên Bình: có phong cách riêng

Thiên Yết: biết cách khơi dậy được tình cảm mãnh liệt của hắn

Nhân Mã: lạt mềm buộc chặt 

Ma Kết: biết nghe lời

Thuỷ Bình: chung tình 

Song Ngư: nhìn ra được lúc nào Ngư đang giấu giếm‎[Sao nam nào không thích vợ mình quá thông minh, khôn khéo? ]

Hạng 1: Cự Giải- Cảm thấy vợ nếu như quá khôn khéo có khả năng rất dễ "tung hoành" ở bên ngoài, họ thích người nào nhu thuận hơn.

Hạng 2: Song Ngư- Không thích người khác hỏi về cuộc sống cá nhân và hành tung của mình, hơn nữa còn muốn có không gian riêng tư. Vợ quá khôn khéo sẽ không dễ dàng ứng phó, những lời nói dối, sự chăm sóc lãng mạn rất dễ bị nhìn thấu, lộ nhiều sơ hở và cô gái đó sẽ phát hiện ra ngay.

Hạng 3: Kim Ngưu- Cho rằng ở nhà chỉ cần họ thông minh nhất là đủ rồi, bản thân sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm, nếu vợ mà khôn khéo quá thì sẽ không dễ nghe lời, nhiều ý kiến, cho nên sẽ dễ gây tranh cãi với kim ngưu.

Hạng 4: Nhân Mã- Nhân Mã thích cô gái cá tính, cũng thích cả thông minh, nhưng họ nghĩ chân thành mới là quan trọng nhất, khôn khéo lại khiến họ cảm giác như cô gái đó quá hiểu sự đời và tinh khôn, gây ác cảm. Cho nên một cô nàng có tình cảm chân thật có làm sai cái gì họ cũng đều bỏ qua được.

Hạng 5: Sư Tử- Sư Tử không thích vì họ nghĩ sẽ phá hỏng mỹ cảm tình yêu, mà họ thích con gái hiền dịu thì mới có thể đỡ đề phòng hơn, còn có thể bảo vệ đối phương. Một cô nàng có phẩm chất tốt đẹp mà dễ thương mới đáng để thưởng thức.


‎[Top 5 chòm sao thương yêu động vật nhỏ nhất]
*Kịch liệt phản đối bạo hành vật cưng!

Hạng 1: Cự Giải 

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Bạch Dương 

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Song Ngư 


[12 chòm sao làm thí sinh dự thi:]

Bạch Dương: Thích làm người nộp bài đầu tiên do không có kiên nhẫn chờ tới hết giờ, đề nghị Tiểu Bạch làm xong hãy hít sâu một hơi rồi kiểm tra một lần nữa.

Kim Ngưu: Hoàn toàn khác với Cừu, Ngưu-chan phản ứng khá chậm, sẽ tới lúc tiếng trống vang lên mới trả lời hết câu hỏi.

Song Tử: Dễ bị phân tâm, khi đối mặt với cuộc thi hoặc những nơi yên lặng thì Song Tử sẽ không thể để yên cho đứa bạn bên cạnh, rất dễ quấy rối người khác khi mình đã làm bài xong xuôi (_ __!).

Cự Giải: Cẩn thận , đã chuẩn bị thật là tốt, cho nên làm bài thi cũng không lưỡng lự lâu.

Sư Tử: Rất có tự tin nhưng thi cử là việc quan trọng, đáng để Sư Tử sử dụng tinh thần cẩn thận cao độ thay vì vội vàng

Xử Nữ: Dễ lo nghĩ sẽ chuẩn bị rất nhiều thứ, nhưng trước cuộc thi hãy thả lỏng tinh thần ra, nghi ngơi chút đi nhé.

Thiên Bình: Bề ngoài thì thấy chuyện trò vui vẻ, nhưng trên thực tế lại căng thẳng gần chết, mà căng thẳng thì hay dẫn đến đau dạ dày lắm đầy, phòng bị một chút nhé Bình Nhi

Thiên Yết: Làm việc cẩn trọng, thiên yết sẽ không dễ dàng phạm phải sai sót, nhưng mà thời gian nghỉ giữa 2 bài thi, đề nghị Tiểu Yết đừng giở sách vở ra để tra đáp án, hãy chuẩn bị cho môn kế tiếp đi.

Nhân Mã: Mã Mã thiếu cảnh giác sẽ không chuẩn bị gì nhiều, đi nhầm phòng thi? ngủ quên? hoặc là quên đem theo thẻ? những tình huống dở khóc dở cười của Mã Mã có lẽ bạn cũng không tưởng tượng được ra đâu ^^, nhưng mà lại rất dễ thương

Ma Kết: Giữa 2 môn thi, Ma Kết chỉ cần được yên tĩnh, không bị người khác làm phiền là có thể phát huy điều kiện thực lực của bản thân

Thuỷ Bình: Có khả năng dễ dàng ứng phó với cuộc thi, chỉ sợ lúc thi lại nghĩ vẩn vơ đi đâu đó mà thôi, hãy lo chú ý vào bài thi của mình ý.

Song Ngư: Cũng là chòm sao dễ suy nghĩ nhiều thứ, nhất là khi trời nóng, dễ buồn ngủ trong phòng thi. Hãy vực tinh thần dậy để hoàn thành bài thi nào!
   Continue... 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao