---
title: "Mật Ngữ ngày 16/2/2013"
date: 2025-06-13T00:06:33Z
slug: mat-ngu-ngay-1622013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thay lời muốn nói] [Nàng Sư Tử gửi cho chàng Cua: Em... đã từng yêu anh, Cua Ngố ạ!]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

Gửi Cua của em!
 


Trong cái lần viết một câu chuyện của mình, em đã vô tình phát hiện ra cái biệt danh ấy, và dĩ nhiên, em gán nó cho anh, lấy anh làm hình mẫu để vẽ lên chân dung cho nhân vật của mình. Trong tác phẩm ấy, em vẽ lên một Cua thật đẹp, thật dịu dàng, thật …. Nói chung là Hoàn Hảo. Vì trong em, anh là đẹp nhất, hoàn hảo nhất.

Anh nhớ không? Lần đầu tiên chúng mình gặp nhau, ngày Cá tháng Tư. Anh mang cho em cái cảm giác thân quen, vui vẻ, anh làm tim em tự nhiên lệch một nhịp. Từ đó, mình thân nhau hơn, nói chuyện nhiều hơn, quan tâm nhiều hơn, và có lẽ, yêu thương cũng nhiều hơn.

Lần thứ hai gặp nhau, nhà anh, thứ 6 ngày 13, một ngày mưa. Chỉ tại anh cứ rủ rê em mãi, mà nói thật, hôm đó em ngại quá, về nhà mà em cứ nghĩ: “Sao mình lại ở đó, mình bị điên à?”, rồi bao nhiêu câu hỏi cứ tuôn ra. Nhưng 3 ngày được bên anh, đấy là 3 ngày hạnh phúc của em. Ba ngày để em nhìn được con người thật sự đằng sau cái vẻ mặt lúc nào cũng toe toét, ba ngày để em biết, có những nụ cười không mang ý nghĩa của một nụ cười.

Lần cuối gặp mặt, lần cuối được yêu thương, một ngày chủ nhật nắng gắt, nắng làm tay em, má em bỏng rát, ngày mà em khóc vì một người.

Em là Sư Tử, anh là Cự Giải. Em là Mặt Trời, anh là Mặt Trăng. Có người bảo Leo và Cua hợp nhau lắm, có người lại bảo không hợp đâu. Bản thân em thấy, cũng hợp đấy chứ, chỉ là, Cua thì ngang bướng theo cách của Cua, còn Leo thì bướng bỉnh và kiêu ngạo theo cách của Leo nên chả ai thừa nhận tình cảm của mình cả. Thôi thì đổ lỗi cho ngộ nhận vậy.

Sống tình cảm là đặc điểm nổi bật của Cự Giải. Gia đình luôn là ưu tiên số 1. Cự Giải sống thân thiện với mọi người xung quanh. Sự tận tâm và chân thành khiến khiến mọi người rất yêu quý. Đúng anh nhỉ, mọi người rất quý anh mà.

Còn với Leo, bộc trực, hào phóng, kiêu ngạo, thích làm trung tâm, nhiều người quý và cũng không ít người ghen ghét.

Nhưng người ta đâu biết, Chúa sơn lâm đôi khi cũng rơi lệ. Có người hỏi em, liệu em có thay đổi vì ai đó không? Câu trả lời là có, em đã thay đổi vì anh, thay cái nụ cười nhếch môi khinh bỉ bằng nụ cười hiền, thay cái cách em lầm lì khi đối diện người lạ bằng những lời nói không ngớt, những ánh mắt dịu xuống như những con mèo con. Em đã biết sống vì mình nhiều hơn, biết vui, biết buồn, biết yêu nữa. Lúc nhận được lời xin lỗi từ anh, em đã buồn, à không, trước đó, lúc anh mất tích, em đã buồn, đã khóc, đã hâm hâm thẩn thơ nhớ anh để rồi khi lời xin lỗi ấy đập vào mắt, em chỉ biết cười, nụ cười buồn nhất có thể. Nhưng cũng từ đó, em hiểu được lý do anh tránh em, em không giận anh nữa, chỉ lặng im nhớ anh, quan sát anh, lắng nghe và tự hiểu anh.

Ngày sinh nhật em, em mong chờ lắm một lời chúc, một tin nhắn từ anh, nhưng anh, anh mất tích nguyên ngày hôm đó, và cả ngày sau nữa. Em chỉ buồn thôi, trách anh sao được, chỉ là em đang buồn thôi.

Hôm nay, tâm trạng em đang hỗn loạn lắm, giá như có anh ở đây, cho em mượn bờ vai ấy, vỗ về em rằng không sao đâu, có lẽ em đã khá hơn. Nhưng không có anh, không có ai cả, riêng mình em trong cái phòng trọ vừa trống trải vừa cô đơn.

Là lá thư gửi cho “Thay lời muốn nói”, lời muốn nói của em với anh là gì nhỉ, hmm, nhiều lắm, nhưng có một lời mà em chưa bao giờ, và có lẽ là không bao giờ em nói được với anh: EM… ĐÃ TỪNG YÊU ANH, CUA NGỐ Ạ.

~kEm~
 
 
 
[Sao nào hiếu thuận với cha mẹ nhất]
 


Quán quân: Cự Giải

Á quân: Kim Ngưu

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Ma Kết

PC
 
 
 
[Sao nữ ương bướng không nghe lời bạn trai nhất]
*Nói cách khác, các sao nam sẽ rất vất vả để có thể bắt các sao nữ này "quy hàng".
 


Hạng 1: Thiên Yết 

Hạng 2: Nhân Mã 

Hạng 3: Bạch Dương 

Hạng 4: Thuỷ Bình

Hạng 5: Ma Kết 
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao