---
title: "Leo và các Nhóm Máu"
date: 2025-06-13T00:07:41Z
slug: leo-va-cac-nhom-mau
draft: false
---

## Leo và các Nhóm Máu

## bagiaxulanh

Leo –A ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​Nam Leo –A​ ​Tính cách: ​ ​Bạn là một người giỏi kiểm soát. Có khả năng giữ bình tĩnh trong mọi tình huống, kể cả khi lộn xộn nhất. Mọi người có thể tìm kiếm, cậy nhờ bạn như một vị hòa giải trung gian cho nhưng pha tranh chấp gây cấn. Trong bạn luôn có một ngọn lửa khát vọng và cả tham vọng bùng cháy. Tuy nhiên, do hay tự ấp ủ riêng trong lòng và hay tỏ vẻ bề ngoài bình tĩnh nên đôi khi bạn lại bối rối bởi chuyện của bản thân mình. Khuyết điểm lớn của “Nam nhi Leo máu A” chính là bạn dường như luôn che dấu ý định hoặc suy nghĩ thực sự của mình với người khác.​ ​Xu hướng tình yêu: ​Mối quan hệ của bạn luôn ở mức báo động tốt khi bạn đã chọn một ai đó. Lý do chính là bạn luôn xem xét cẩn thận người mình chọn cho dù người ấy có tương thích với bạn hay không. Người ngoài nhìn vào cho là bạn cầu kỳ cũng được, nhưng nhờ “kén cá chọn canh” nên mỗi lần chọn là mỗi lần chắc. Thực tế, một nửa mà bạn chọn chính là người bạn có thể tin cậy bậc nhất. Nếu ví bạn là Adam, người yêu bạn đích thị là Eva – người đàn bà kinh điển được tạo ra từ xương sườn của bạn.​ ​Cuộc sống: ​Bạn luôn tạo được lòng tin cho người khác về tính trách nhiệm của mình. Bên cạnh đó, nam Sư Tử máu A luôn có sức nỗ lực kiên trì, kết hợp với tiềm năng sáng tạo mạnh mẽ của cung Sư Tử để tạo ra nền tảng sự nghiệp vững chắc và thành công. Hôn nhân của bạn sẽ rất hạnh phúc. Bạn thích ở nhà…ôm vợ hơn là la cà với bạn bè vào cuối tuần. Nhưng nhớ phải tích cực vận động nhé (phụ vợ làm việc nhà chẳng hạn), ở một chỗ mãi thì cân nặng sẽ báo động đỏ đấy. ​ ​ ​Nữ Leo –A​ ​Tính cách: ​Người lạ khi nhìn vào nữ Sư Tử máu A, thật khó lòng cưỡng lại được vẻ thẹn thùng nhưng đầy nữ tính của cô nàng này. Tuy nhiên với bạn bè thân thiết, đây sẽ là một người bạn tâm giao tuyệt vời vì luôn là chỗ dựa cực tốt cho những ai cần sự giúp đỡ (Leo hào hiệp, máu nào cũng vậy). Khuyết điểm của bạn là đôi khi lòng kiêu hãnh và tự tôn của bạn quá cao khi bạn cứ đặt nặng nó. Hãy cẩn thận, đừng làm điều gì vượt quá ngưỡng chịu đựng của riêng mình, không khéo bạn sẽ bị điều đó làm tổn thương ngược lại (bởi vì lòng tự trọng, và đôi khi tự ái ngất trời) ​ ​Xu hướng yêu: ​Bạn là một cô nàng lắm vệ tinh, trai cứ gọi là xếp dài chờ bạn nghía mắt. Trái ngang một nỗi, trong số nam nhi xếp hàng chờ bạn chọn, dường như bạn đều dửng dưng vì cho rằng họ không là nghĩa lý gì đối với mình (chảnh dữ ta ). Bạn không giỏi thể hiện suy nghĩ của mình qua lời nói mà chỉ qua hành động (trừ chuyện quà cáp này nọ). Bạn luôn nghiêm túc trong suy nghĩ, tình yêu chỉ đến với bạn một lần và bạn sẵn sàng yêu trọn con tim một lần với một người xứng đáng. Mắc chứng “kén chọn” (do máu A kĩ tính), nên đôi khi tới giờ Nữ Sư Tử máu A nhiều nàng vẫn ở giá chờ bạch mã hoàng tử. Tuy nhiên, bạn sẽ không hối tiếc đâu, vì người chinh phục được trái tim bạn sẽ luôn là người xứng đáng. ​ ​Cuộc sống: ​Cuộc sống của nàng Sư Tử máu A đôi khi hơi nhuốm màu bi quan vì cứ hay lo lắng và nhạy cảm quá nhiều. Bạn cứ hay tự huyễn hoặc mình cô đơn quá, cuộc sống này chỉ tồn tại mỗi mình bạn là hiểu bạn (ái chà, nữ Sư Tử máu A xem ra mắc bệnh tự kỷ ghê ta). Hãy gạt những lo lắng không đáng có sang một bên vì xung quanh bạn có biết bao nhiêu người yêu thương bạn. Mọi người nên học tập ở nữ Sư Tử máu A về cách quản lý tiền bạc đấy nhé. Nàng ta cực kỳ có tổ chức nhưng không có nghĩa là keo kiệt đâu (Sư Tử mà), chỉ là biết chi tiêu mà thôi.​ ​ ​Cặp đôi hoàn hảo: ​Nhóm O của (Dương Cung, Nhân Mã và Bảo Bình) sẽ luôn thật sự yêu bạn bằng tất cả xúc cảm của họ. Họ đáng tin cậy và bạn có thể tựa đầu vào vai họ khi cần. Cả nhóm AB của (Leo và Nhân Mã) cũng là lựa chọn cho Nam/Nữ Sư Tử nhóm máu A nhé. ​ ​Cặp đôi bão táp: ​Loại người mà bạn ghét nhất chính là những kẻ bủn xỉn về tiền bạc. Bạn sẽ không thể chịu nổi tên Kim Ngưu B và Cự Giải B vì họ luôn “cân đo đong đếm đường muối” với bạn. Mâu thuẫn về cơm áo gạo tiền sẽ xảy ra đấy. Các Leo A cẩn thận mà né nhé. ​ 
 
 
 
[A.L]​K.O.L​