---
title: "[Fanfiction] Lời tỏ tình lần thứ 8."
date: 2025-06-13T00:08:31Z
slug: fanfiction-loi-to-tinh-lan-thu-8
draft: false
---

## [Fanfiction] Lời tỏ tình lần thứ 8.

## Claire Tariel

​Tác giả: Claire Tariel.​Rating: K+.​Thể loại: Sad, romance ​Nhân vật lấy từ 12 chòm sao cộng với cảm xúc tác giả.​​ ​Summary:​ ​Câu hỏi của chàng trai dường như vẫn chưa được trả lời.​ ​Lời tỏ tình của chàng trai dường như vẫn chưa được chấp nhận.​ ​"Tôi cho anh nụ cười, cho anh sự quan tâm, dịu dàng. Cho anh sự ấm áp. Cho anh ánh mắt âu yếm, điềm đạm. Cho anh những cái hôn ngọt ngào, cho anh cái ôm, sự bao dung cao thượng. Nhưng tôi không thể đưa trái tim cho anh thêm một lần, là không thể."​ ​Cô gái ấy đã từng khẳng định chắc nịch với anh, dù lời lẽ vẫn dịu dàng, ngọt ngào, nhưng chân thật quá. Nó vô tình khứa sâu vào trái tim anh. Trái tim tưởng chừng như chẳng còn biết rung động.​ ​Nhưng cô gái không làm được như lời cô nói, cuối cùng, cô vẫn phải thành thật rằng...​ ​ ​"Nếu anh nói, anh vẫn còn yêu em, thì...?"​ ​Cô là đứa con gái cố chấp si tình, cứng đầu đến nỗi cả sắt thép bê tông cũng chẳng sánh bằng. Đó là một lời lẽ mà tên bạn chí cốt vẫn thường chọc cô, và Kim Ngưu chỉ mỉm cười hiền lành, gật gật ra chiều: "Đúng vậy, chính nó!"​ ​---------------------------​ ​Bạn cô thường nói rằng: "Trái tim mày là sắt, thép, hay đất à?". Nhưng Kim Ngưu thừa biết, trái tim cô không phải đất, hay sắt, thép! Nó cũng biết yêu nhưng dường như quá cứng đầu. Ngay từ ban đầu khi bắt đầu nảy sinh tình cảm với Ma Kết, trái tim cô đã mau chóng vỡ vụn ngay sau đó. Kim Ngưu là một kẻ khôn ngoan biết điều, đã một lần vỡ thì sẽ không còn lần thứ hai, nên dường như cô trở nên cố chấp một cách ngốc nghếch, không bao giờ dành tình cảm cho ai khác nữa, một mình Ma Kết là quá đủ! ​ ​Một mình Ma Kết là quá đủ. Những kẻ khác tỏ tình thì cô sẽ từ chối. Còn Ma Kết, nếu một lần nữa anh ngỏ lời lại, cô sẽ không do dự mà gật đầu lia lịa: "Được, được.". Cô đã chắc nịch là mình sẽ như vậy.​ ​Dường như đó chỉ là cơn mộng nửa tỉnh nửa mê, vốn chưa bao giờ là hiện thực.​ ​Kim Ngưu yêu anh thuở còn 12 dại khờ. Anh là một gã thanh niên lạnh lùng gai góc, cô là một đứa con gái khóc lóc điên rồ vì anh, dùng mọi trò để được anh chú ý, bám theo anh như một cái đuôi. Tình yêu cô rất nồng nhiệt nhưng luôn bị anh từ chối. Đến lúc tỏ ra lạnh nhạt thì anh lại nhiệt tình săn đón. Thuở rất trong sáng, ngây thơ. Nhưng dường như nó chất chứa nhiều nỗi buồn hơn niềm vui.​ ​Anh thừa biết cô thích anh, cách cô thể hiện tình cảm quá lộ liễu. Nhưng Kim Ngưu ngốc nghếch dường như không phát hiện ra điều đó, cứ tưởng ánh mắt mình theo dõi trong thầm lặng, hoá ra lại rất rõ ràng. Đến lúc Kim Ngưu thờ ơ lạnh nhạt, anh lại trở nên cuồng nhiệt. Sau hai năm theo đuổi thì cuối cùng anh cũng chịu đổ, bắt đầu chiến dịch cầm cưa anh, buộc cô phải nói lời yêu. Vì cô dù thể hiện tình cảm rất rõ ràng nhưng chưa bao giờ nói yêu anh, hay tỏ tình với anh.​ ​Từ khi rung động, anh hay nhắn tin với cô, gọi điện cho cô. Ánh mắt chú ý đến cô nhiều hơn, thích nhìn những trò cô làm một cách ngốc nghếch rồi bật cười ha hả. Anh tìm cách kéo trái tim cô về bên mình. Nhưng Kim Ngưu vẫn tỏ ra lạnh lùng với anh. ​ ​Hai năm trước cô theo đuổi, anh đã ích kỉ thế nào? Một chút tình cảm cũng keo kiệt chẳng cho cô. Khiến cô khóc lóc không ngớt. Kim Ngưu nhớ dai, vẫn giận anh vì vụ đó.​ ​Một lần, anh hỏi cô rằng: "Nếu anh nói yêu em, em sẽ trả lời như thế nào?"​ ​Cô lại hững hờ lạnh nhạt: "Em không biết."​ ​Lần thứ hai anh lại hỏi: "Nếu anh nói yêu em, em sẽ trả lời như thế nào?"​ ​Cô có chút bối rối, nhưng vẫn cứng lòng: "Em không thích"​ ​Lần thứ ba anh chưa bỏ cuộc, lại hỏi:"Nếu anh nói yêu em, em sẽ trả lời như thế nào?"​ ​Cô mềm lòng, nhưng vẫn vờ thờ ơ: "Em muốn chuyên tâm vào học hành."​ ​Và sau mỗi lần trả lời xong câu hỏi của anh, cô lại cảm thấy tiếc nuối. Tại sao lại không đồng ý? Nhưng Kim Ngưu dường như quá nhút nhát, cô sợ lời anh là đùa cợt, yêu nhau sẽ bị tổn thương. Cô hay suy nghĩ quá nhiều về tương lai, không bao giờ chịu hưởng thụ hiện tại, chỉ biết lo lắng xa vời. Mặt khác, Kim Ngưu nghĩ mình khá lập dị, yêu anh chỉ khiến anh bị nhận thêm những ánh mắt "kỳ lạ" của người khác mà thôi. Cô không dám nói yêu anh, quá nhiều lí do. Rồi sau đó Ma Kết dần dần xa cô, anh có một tình yêu mới với cô nàng đơn giản thẳng thắn, yêu thì nói, không yêu cũng nói, là Sư Tử. Kim Ngưu mang nỗi tổn thương ám ảnh đến tận bây giờ, không một phút nào cô quên. Tình cảm dành cho anh ngày càng lớn.​ ​Yêu nhưng không thể đến, chỉ vì sợ. Vỉ cô là cô gái đến vào một ngày mưa, nhìn cuộc đời bằng đôi mắt tiêu cực.​ ​------​ ​Kim Ngưu lăn lông lốc như quả bóng tròn vo trên chiếc giường rộng lớn, vung chân vung tay đạp hết chăn gối xuống đất. Ngứa ngáy tay chân hết mức! Muốn tìm người tám chuyện nhưng chẳng có ai. Đã kể một năm từ khi không còn anh, mỗi lần nghĩ đến lòng cô lại quặn thắt,​ ​"Ting...ding..." ​ ​Mắt Kim Ngưu sáng rỡ khi những tiếng kêu báo tin nhắn vừa dứt, cô vội chộp lấy chiếc điện thoại nay đã yên vị dưới đất, không chần chừ mở lên xem. ​ ​_ Là anh đây. - Kim Ngưu lầm rầm đọc xong tin nhắn thì nghệt mặt - Bố thằng nào, anh đây?​ ​Không phải là người quen. Nhưng ít ra thì cũng đã xuất hiện một tên rơi từ trên trời xuống để tám chuyện, cũng tạm được. ​ ​"Ai vậy?" ​ ​"Xoá số đt anh rồi sao?"​ ​Cô ngơ ngác nhìn lại số điện thoại của người gửi thì nhận ra đó là số của Ma Kết, số mà cô có thể đọc vanh vách, trong khi chẳng thể đọc đến số thứ ba của số điện thoại mình. Mặt Kim Ngưu tái mét, bàn tay hơi run rẩy, bấm điện thoại cũng chợt trở nên loạn hơn. Đến nỗi phải xoá đi xoá lại mấy lần.​ ​"À, Ma Kết, anh có chuyện gì sao?"​ ​Kim Ngưu ôm chặt chiếc điện thoại, vẫn ngơ ngẩn nhìn màn hình, trái tim đập loạn xạ. Nỗi đau về anh chưa bao giờ là dứt, sao giờ còn trở lại, để cái trái tim bê tông sắt thép này lại nhảy nhót không yên?​ ​*Ting, ding, ting*​ ​Lần này thì cô giật bắn người, số của anh đang gọi đến, tay cô run run nhất vào nút nghe. Sau 5s im lặng thì bên kia đầu máy. Kim Ngưu nghe thấy giọng khàn khàn, trầm trầm của anh:​ ​"Đã lâu rồi không nói chuyện. Em... vẫn khoẻ chứ?"​ ​"Vâng, anh chắc vẫn vậy!"​ ​"Không, anh không vậy!"​ ​Kim Ngưu nghe thấy tiếng cười khanh khách của anh ở đầu dây bên kia, giọng cười quen thuộc. Ghen tuông trong cô chợt trỗi dậy, anh đã có Sư Tử, anh còn nói chuyện với cô làm gì? Lại thêm hy vọng ảo nhen nhóm trong lòng!​ ​Cứ như thế cô và anh nói chuyện suốt đêm. Ma Kết nói tình cờ thấy số cô trong danh bạ, nên định nhắn tin hỏi thăm sức khỏe vớ vẩn thôi, cũng đã lâu rồi mà... Thì ra là vậy, Kim Ngưu nhủ, chỉ là một chút quan tâm. Đầu óc cô dường như đã rời khỏi anh từ lâu, nhưng trái tim vẫn còn ì trệ cứng đầu.​ ​Và bắt đầu từ khi ấy, cô nói chuyện với anh nhiều hơn, hay nhắn tin hỏi han hơn. Anh mở lòng chia sẻ với cô rất nhiều thứ. Đến lúc ra trường, vẫn giữ liên lạc.​ ​-----​ ​Sau 8 năm giữ liên lạc, thường xuyên nói chuyện với nhau. Anh đã chia tay cô nàng Sư Tử từ 6 năm trước, lí do chỉ vì anh thích một cô nàng dịu dàng nữ tính, và ít nổi bật một chút. Còn Sư Tử quá nổi bật, quá nhiều vệ tinh khiến anh không thích, tình cảm cũng không sâu đậm, chỉ coi Sư Tử như một đứa em gái. Ma Kết vẫn gọi điện cho cô như một thói quen, Kim Ngưu vẫn vui vẻ bắt máy anh, tâm sự chia sẻ như những người bạn bình thường. Cô vẫn cứng đầu như xưa, không bao giờ có thể, cô vẫn cứ yêu anh trong thầm lặng, không tỏ gì nhiều ngoài vẻ điềm đạm dịu dàng... Vẫn ngốc nghếch, tưởng mình như thế là đã hiểu đời. Trong 6 năm kể từ khi chia tay với Sư Tử, anh vẫn thường hỏi Kim Ngưu rằng: "Nếu anh nói, anh vẫn còn yêu em, thì em sẽ trả lời như thế nào?". Và tới lần thứ bảy nếu tính cả ba lần tỏ tình khi xưa thì chuyện của anh và cô đi vào một ngã rẽ mới...​ ​Vẫn là câu hỏi của những năm tháng xưa cũ, những năm tháng tình yêu đầu đời. Kim Ngưu thường lắc đầu mỉm cười hiền. Thời gian qua đi không thể lấy lại, cô vẫn sợ yêu, không thể mở lòng với ai khác ngoài anh, nhưng không dám yêu anh thêm lần nữa.​ ​Vào những ngày mưa tầm tã, Ma Kết lại lục đục dắt con xe đến nhà cô, chở cô đi khắp nơi, vi vu trong thành phố. Đơn giản vì Kim Ngưu thích thế, thích làm khó anh. Anh hay nói cô là cô gái đến từ cơn mưa. Ở cô có chút dịu dàng trầm lặng, có sự yên bình nhưng đôi khi quá mơ hồ buồn bã.​ ​Ngày mưa hôm ấy anh đưa cô đến một nhà hàng sang trọng. Anh đặt chỗ ngồi đầy đủ, ăn mặc lịch lãm. Thời gian trôi khiến anh trở nên trầm ổn hơn. Trong công việc anh đã thành công, chỉ thiếu... một người vợ, thiếu hơi ấm trong căn nhà rộng mênh mang.​ ​Kim Ngưu không bất ngờ lắm khi anh run run cầm hộp nhỏ màu nâu bóng ra trước mặt cô, lời tỏ tình nghẹn trong cổ họng:​ ​_ Nghe anh nói thêm một lần nữa, Kim Ngưu. Anh biết em không thể mở lòng, vì quá tổn thương, anh biết em không thể yêu ai khác. Anh biết sáu lời tỏ tình đều bị em cự tuyệt. Nhưng anh vẫn muốn hỏi. Cứ cho là anh cố chấp si tình!​ ​Kim Ngưu run run, cô nhìn anh, nước mắt ầng ậng. Đúng, anh cố chấp si tình, cô cũng cố chấp si tình. Cô vẫn cứ im lặng nhìn anh. Ma Kết lại nói tiếp:​ ​_ Nếu không thể mở lòng được, vậy thì anh sẽ giúp em, anh làm tổn thương em, anh là người chịu trách nhiệm. Vì thế, anh muốn biết... - Ma Kết nuốt khan cổ họng. Không muốn nhìn cô, sợ nghe thấy lời phũ phàng từ cô. Nhưng vẫn muốn nói - Em có muốn làm vợ anh không?​ ​Kim Ngưu bật cười không cảm xúc, cô chỉ biết cười. Rồi sau đó Kim Ngưu khó khăn thu lại nụ cười gượng gạo:​ ​_ Tôi cho anh nụ cười, cho anh sự quan tâm, dịu dàng. Cho anh sự ấm áp. Cho anh ánh mắt âu yếm, điềm đạm. Cho anh những cái hôn ngọt ngào, cho anh cái ôm, sự bao dung cao thượng. Nhưng tôi không thể đưa trái tim cho anh thêm một lần, là không thể. Tôi chỉ có thể cho đến đấy, anh muốn cưới người cô gái keo kiệt này chứ?​ ​Cô vẫn còn yêu anh nhưng trái tim dường như cố chấp, không muốn thêm một lần nào yêu anh nữa. Vẫn không thể, không thể, bằng chứng là cô vẫn muốn có anh, vẫn nhận lời tỏ tình của anh bằng cách hỏi ngược lại.​ ​_ Được, được! - Ma Kết vui mừng ôm chầm cô vào lòng. Không sao, anh chấp nhận. Cô không cho, anh sẽ tìm cách làm cho những thứ đáng nhẽ thuộc về anh sẽ trở về, chính là trái tim Kim Ngưu! Anh chờ đợi rất lâu rồi. Năm ấy khi tỏ tình với cô đến ba lần đều bị từ chối, anh đã rất buồn, nhưng gặp được Sư Tử luôn làm cho anh cười, anh đã thoải mái hơn, nên mới chấp nhận lời tỏ tình của Sư Tử. Nhưng sau bao nhiêu năm anh vẫn nhận ra tình cảm của mình dành cho Kim Ngưu chưa bao giờ là phai nhạt. Anh lại bỏ lại Sư Tử, một lần nữa đối diện với cảm xúc thật của mình, dù biết trái tim Kim Ngưu đã chẳng còn muốn thuộc về ai.​ ​-----------​ ​Sau khi cưới nhau, anh và cô vẫn vậy. Lúc gần lúc xa. Cô không còn hờ hững lạnh nhạt nhưng không có nghĩa là đã thay đổi, cô vẫn không dám yêu anh. Chỉ thực hiện tốt bổn phận của một người vợ. Còn anh là một ông chồng tốt, sự nghiệp thành đạt, lại thương yêu vợ hết mình. Một kẻ ham công tiếc việc với anh cũng có ngày trốn công ty về nhà, chỉ vì quá nhớ nụ cười của vợ.​ ​Kim Ngưu động lòng vì anh, cô đã nghĩ rằng, anh cưới cô, cô còn lo sợ gì bị từ chối? Bị tổn thương? Cô cũng một lần muốn nói ra tiếng yêu anh một cách thật lòng. Nhưng mau chóng gạt đi, cô không đủ can đảm.​ ​Năm ấy sinh nhật cô lại vào một ngày mưa tầm tã. Ma Kết từ công ty trở về sớm, anh còn gọi điện hứa rằng sẽ dắt cô đi chơi. Anh có nhiều điều muốn nói. Nhưng dường như chưa kịp nói ra tất cả thì một tai nạn bất ngờ xảy đến, sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với cô, chiếc xe tải lớn đã lao vào anh. Vào một ngày mưa không dứt, máu anh loang lổ hòa cùng nước mưa...​ ​Kim Ngưu bàng hoàng không tin. Cô vẫn còn nhớ rõ mình cầm trong tay đoá hoa hồng dập nát của anh do người khác gửi đến, vẫn còn bức thư hỏi cô rằng: "Nếu anh nói, anh yêu em nhiều lắm, em sẽ nói rằng em cũng yêu anh chứ, vợ yêu?"​ ​Kim Ngưu bật khóc nức nở, đánh rơi bó hoa trên tay. Cô đờ đẫn chạy thật nhanh đến bệnh viện, sợ hãi đến nỗi bủn rủn cả tay chân. Cô sợ phải chấp nhận một sự thật rằng anh đã không còn. Cô sợ... Kim Ngưu mang hy vọng gần như bị dập tắt đứng ngoài căn phòng cấp cứu. Bốn tiếng đồng hồ đứng ngồi không yên, rã rời vì mệt, nhưng không dám nhắm mắt, cô chỉ sợ sau khi tỉnh dậy sẽ không còn thấy anh.​ ​Cuối cùng khi cánh cửa phòng cấp cứu bật mở, Kim Ngưu điên cuồng lao đến, cô muốn biết anh như thế nào. Cô không cần cố tỏ ra vẻ điềm đạm nữa. Cô biết mình không thể sống thiếu anh, Kim Ngưu yêu anh!​ ​Người ta đẩy chiếc giường trắng bóc cùng với anh ra ngoài. Họ nói nguy hiểm đã quá. Cô mừng đến độ bật khóc òa òa như con nít. ​ ​Kim Ngưu vẫn đến thăm anh thường xuyên, anh đã ngủ bốn ngày nhưng chưa tỉnh. Cô chỉ sợ không nhìn thấy ánh mắt của anh nữa, không được ôm lấy anh từ sau lưng nữa, Kim Ngưu sợ. ​ ​Rồi cứ thế 1 tháng trôi qua trong êm đềm. Vẫn chẳng có kết quả gì. Lòng cô hoang mang cực độ, lúc tiến đến chiếc giường trắng bóc, cô lại không kìm được lòng mà bật khóc òa. Cô định chờ anh tỉnh dậy, sẽ trả lời câu hỏi mà mấy năm về trước anh vẫn thường hỏi cô. Nhưng giờ không thể chờ nữa rồi.​ ​Kim Ngưu hôn nhẹ lên má Ma Kết, thì thầm khe khẽ vào tai anh:​ ​_ Em yêu anh, Kết Kết. ​ ​Những giọt nước mắt đậu trên khuôn mặt anh vẫn còn cảm giác nóng ấm. Ma Kết bỗng mỉm cười, thình lình kéo cô xuống, khiến Kim Ngưu bất ngờ, lảo đảo ngã nhào vào người anh. Anh cứ ôm lấy cô thật chặt, anh đã chờ lời tỏ tình này lâu rồi. Sáng nay khi tỉnh dậy, Ma Kết đã thực sự sợ hãi vì không thấy cô đâu, sợ rằng cô đã bỏ anh. Bởi Kim Ngưu luôn hờ hững và lạnh nhạt với anh mà. Anh đã cố chờ đợi, tầm trưa thì cô đến, Ma Kết lại vờ nằm như chưa hề tỉnh dậy. Trong lòng anh trống ngực đập thình thịch, khi cô hôn vào má anh thì anh thật sự không còn kiềm chế được nữa. Đáng yêu quá, anh cười thật tươi, vuốt nhẹ mái tóc cô:​ ​_ Anh cũng yêu vợ, rất nhiều.​ ​Mắt Kim Ngưu vẫn còn cay xè, đỏ hoe... Cuối cùng thì ít ra, cô cũng đã nói được ba tiếng yêu anh. Tiếng mà cả đời dường như cô chẳng còn dám nói thêm một lần nữa. Giờ thì quá đủ rồi. Cô yêu anh, rất nhiều!​ ​End.​ ​Nó dựa trên 1 phần ngoài đời của t.g. Nhưng vẫn đc bịa khác đi. Ta mới viết truyện ngắn lần đầu do mớ c.xúc hỗn loạn, không đc hay!​ ​ ​ ​ ​ ​