---
title: "Thống kê chung về Nhóm Máu"
date: 2025-06-12T09:29:26Z
slug: thong-ke-chung-ve-nhom-mau
draft: false
---

## Thống kê chung về Nhóm Máu

## teddyhangvu

Tỷ lệ các nhóm máu​ ​O: 44.42%​A: 34.83%​B: 13.61%​AB: 7.14%​ ​Qua phân tích từng nhóm người có cùng nhóm máu, người ta có thể biết sơ bộ về cá tính con người:​ ​* Nhóm O: Mạnh mẽ, tự tin, thẳng thắn, quyết đoán, vững vàng, nhẫn nại, có óc chiến lược, óc thực tiễn và logic, thích làm lãnh đạo, có tính hướng ngoại.​* Nhóm A: Có xu thế hướng nội, nhạy cảm, mãnh liệt, ưa toàn thiện, thích sáng tạo, hoài cổ, tính tình bảo thủ.​* Nhóm B: Có tính độc lập trong suy nghĩ, linh hoạt, có óc tổ chức, dễ cảm thông với mọi người nhưng dễ tự phát, tự cao, tự mãn.​* Nhóm AB: Thụ động, vị kỷ, thích riêng biệt, xa cách mọi người, yên tĩnh, sâu kín, trung gian giữa hướng ngoại và nội, cũng nhạy cảm và có trực giác tốt nhưng phản ứng chậm .​ ​Ngoài ra thông qua nhóm máu, cũng có thể biết sơ bộ về khả năng mắc bệnh, ví dụ các loại bệnh ung thư:​ ​* Nhóm O: Ít có nguy cơ, tỷ lệ mắc và tử vong thấp, biến chứng chậm.​* Nhóm A: Ngược với nhóm O.​* Nhóm B: Gần giống nhóm O, trừ khi có bệnh mang tính di truyền theo gia đình .​* Nhóm AB: Tương tự nhóm A, nghĩa là nguy cơ mắc bệnh và tử vong cao hơn .​ ​Những người có nhóm máu O​ ​Đây là nhóm máu cổ xưa nhất, phản ánh lối sống của con người trong thời kỳ nguyên thuỷ, khi còn phải săn thú, hái lượm để sinh sống, tồn tại. Nhóm máu O phổ biến nhất hiện nay. Những người thuộc nhóm máu này thường mạnh mẽ, tự tin, thẳng thắn, quyết đoán và vững vàng trong cuộc sống. Họ cũng là những người nhẫn nại, duy tâm, gợi cảm, tư duy lôgic và có óc chiến lược. Với thiên hướng thích lãnh đạo, họ luôn tìm kiếm danh vọng, có tính hướng ngoại và thỉnh thoảng hay ghen.​ ​Người có nhóm máu O nên làm việc theo chương trình đã vạch sẵn cho từng ngày, tránh bốc đồng, tùy hứng. Nghề thích hợp: nhân viên ngân hàng, môi giới đầu tư...​ ​ ​Những người có nhóm máu A​ ​Được gọi là nhóm máu của “người thợ cày”, xuất hiện sau giai đoạn săn bắt, hái lượm. Đây là thời điểm của đàn súc vật thưa dần, loài người bớt di chuyển, biết cách trồng trọt, bảo quản thức ăn. Người thuộc nhóm máu này có xu thế hướng nội, nhạy cảm, thích hoàn thiện, hoài cổ, sáng tạo và rất bảo thủ. Họ cũng là những người thích thời trang, kiểu cách, luôn tuân theo luật pháp và rất khó tính, giữ kẽ.​ ​Đặc điểm nổi bật của người thuộc nhóm máu này là thích cuộc sống ổn định, ở nơi yên tĩnh, ít ánh sáng chói. Họ coi trọng lao động sáng tạo, rèn luyện trong trạng thái tĩnh nhiều hơn động, ngủ 8 tiếng trở lên mỗi ngày và không thức quá 11 giờ đêm. Nghề thích hợp là kế toán, lập trình viên…​ ​Những người có nhóm máu B​ ​Được gọi là nhóm máu "người du cư", xuất hiện ở giai đoạn sau trong quá trình tiến hoá, thích nghi hài hòa với đời sống du cư, chăn nuôi bò, cừu ở những vùng cao. Người thuộc nhóm máu B cần hoạt động thể chất, xen kẽ loại cường độ cao với các hình thức thư giãn. Họ có tính độc lập trong suy nghĩ, linh hoạt, tổ chức tốt, dễ cảm thông với mọi người nhưng dễ tự phát, tự cao.​ ​Những người này coi trọng hoạt động thị giác, sáng tạo, sống giản dị và sắp xếp mọi việc theo ý mình. Họ ăn nhiều bữa, chú trọng đến chất lượng hơn số lượng. Nghề thích hợp: nấu ăn, thợ làm tóc, phóng viên, nhà lãnh đạo quân đội...​ ​Những người có nhóm máu AB​ ​Đây là nhóm máu mới nhất trong quá trình tiến hoá, chỉ mới xuất hiện khoảng 10-15 thế kỷ trở lại đây. Nhóm máu này là sự kết hợp đa số các ưu điểm cũng như nhược điểm của nhóm máu A và B, hiếm gặp nhất và còn đang biến chuyển.​ ​Người thuộc nhóm máu AB thường thụ động, vị kỷ, thích sự riêng biệt, xa cách mọi người. Họ thích yên tĩnh, sâu kín, trung gian giữa hướng ngoại và hướng nội, rất nhạy cảm, có trực giác tốt nhưng phản ứng chậm. Đa số người có nhóm máu này đều sống trung thực, có lý trí, có tài ngoại giao, nhưng ít khoan dung và mô phạm. Môn thể thao tốt cho nhóm AB là những môn đem lại sự bình thản và tập trung: đánh gôn, đi bộ, bơi lội, đạp xe và thể dục nhịp chậm.​ ​Nếu có nhóm máu AB, bạn nên sống gần gũi với thiên nhiên, tránh lo nghĩ, làm việc theo chương trình vạch sẵn và tăng cường hoạt động xã hội. Nghề thích hợp: đại diện bán hàng, giáo viên, công tác xã hội...​ ​* Nhóm máu ảnh hưởng ít nhiều đến cách yêu​ ​Theo một vài nghiên cứu, những người có nhóm máu khác nhau cũng thể hiện những cá tính khác nhau trong tình yêu. Mời bạn cùng tham khảo vài biểu hiện cơ bản dưới đây:​ ​Nhóm máu A​ ​Bạn bảo thủ, khăng khăng cho mình đúng, khó thay đổi. Bạn rất khó yêu, con tim cứ đóng suốt nên thường thấy cô đơn. Bạn không thích người yêu chưng diện và rất cứng nhắc, khó tha thứ nếu người ấy phạm lỗi.​ ​Nhóm máu B​ ​Bạn là người theo chủ nghĩa cá nhân và quyết đoán. Bạn ích kỷ khi yêu, có thể yêu nhiều người nhưng muốn người ấy chỉ có riêng mình. Bề ngoài, bạn tỏ ra yêu say đắm, nhưng có thể bỏ người ta không thương tiếc. Điểm yếu của bạn là khi đã "chấm" ai thì phải cưới bằng được.​ ​Nhóm máu AB​ ​Bạn hay u sầu, thích tránh xa người khác, lúc nào cũng nhìn đời bằng đôi mắt u buồn. Trong tình yêu, bạn rất dễ bị tổn thương. Người ta có thể vờn bạn như mèo vờn chuột. Người thuộc nhóm máu này thường bị rơi vào tình yêu đơn phương, không lối thoát.​ ​Nhóm máu O​ ​Là người mạnh mẽ, giao thiệp rộng, có duyên giao tiếp và biết cách nói chuyện để thu hút người khác. Bạn yêu sâu sắc, bề ngoài hơi lạnh lùng, kiêu hãnh nhưng bên trong là trái tim nồng cháy, đầy khao khát. Bạn rất chung thuỷ và cũng ghen đáo để.​ ​ ​[ ST ]​ ​