---
title: "Im lặng hoàn toàn không phải là bỏ cuộc"
date: 2025-06-13T00:10:20Z
slug: im-lang-hoan-toan-khong-phai-la-bo-cuoc
draft: false
---

## Im lặng hoàn toàn không phải là bỏ cuộc

## vuongbeoa3

From Nhân Mã to Song Tử
 
Những điều t thực sự muốn nói
 
Mình thích 1 cô bé song tử, gọi là cô bé đơn giản vì cô ấy nhìn bé nhỏ hơn mình rất nhiều (chứ thực ra cô ấy hơn mình 1 tuổi lận ). Để giới thiệu qua một chút, cô ấy là 1 trong những bạn đại học của mình, 1 cô bé không hoàn toàn nổi bật, khá rụt rè và giản dị. Nhưng điều đó không có nghĩa là cô ấy xấu xí, cô ấy xinh đẹp, duyên dáng và cực kì đáng yêu, nếu bạn nghĩ chỉ vì mình thích cô ấy mà phóng đại theo đúng cái cách mà những chàng nhân mã hay nói thì hoàn toàn không đúng đâu, cô ấy thực sự rất đẹp. Điều đầu tiên khiến mình để ý đến cô ấy tất nhiên chính là vì lý do đó. Hơn thế nữa, cô ấy là một người vui tính và hiền lành, mặc dù không hòa đồng cho lắm, không hoàn toàn chủ động được mọi việc và cũng không kém phần bướng bỉnh, nhưng với mình thì những điều đó cũng là bình thường, không ai hoàn hảo cả, và cô ấy cũng vậy.
Còn mình thì sao, điều đặc biệt nhất ở mình chính là cái ngoại hình, cao, to, đen và mình cũng sẽ không phủ nhận cái còn lại trong 1 vài trường hợp, kèm theo đó là béo bụng nữa, haizzz, ngoại hình chính là thứ khiến mình tự ti nhất. Nhưng cái gì cũng có hai mặt của nó. Ai cũng biết đến mình trước tiên và với một chút vui tính, một chút sự xông xáo, liều lĩnh và sự một cái đầu bùng nổ, xen lẫn sự bốc đồng, mình quen được với rất nhiều người và không thể không nói rằng mình khá tốt tính, hay giúp đỡ bạn bè và không thù dai, không quá tính toán, mình nhanh chóng có không ít bạn bè, và cô ấy cũng vì vậy mới cho mình số điện thoại.
Lúc đầu, đơn thuần mình và cô ấy là bạn, thậm chí, sau khá nhiều thời gian nói chuyện, tâm sự, tình bạn ấy còn rất là chắc chắn và mạnh mẽ. Cô ấy là người con gái duy nhất mình có thể yên tâm rằng sẽ đợi mình một lúc lâu mà không bỏ về khi mình rủ cô ấy đi ăn sau giờ học và mình cũng rất thích nhìn thấy cô ấy như vậy, thậm chí mình đã có lần cố ý để cô ấy đợi mình và nhìn sự do dự, không cam lòng hay một chút hờn dỗi khi phải đợi một thằng con trai khiến mình giống như đang hưởng thụ vậy.
Nhưng nếu chuyện chỉ có như vậy thì cũng ko có gì đáng nói cả. Lúc mà tình bạn này càng ngày càng mạnh mẽ thì rốt cuộc mình cũng thấy được một thứ tình cảm khác với cô bé mà mình vẫn coi là bạn này.
Dần dần, mình bắt đầu để ý nhiều hơn đến cô ấy, kể cả ăn mặc, quan hệ bạn bè, gia đình… tất tần tật mình đều muốn biết cả. Những lúc cô ấy ốm, cô ấy lo lắng một vấn đề gì đó, mình lo đến không ngủ được, thậm chí lao ra khỏi nhà giữa đêm khuya, đứng dưới của sổ nhìn lên một lúc lâu mới về, bỏ cả những cuộc vui với bạn bè để đưa cô ấy đi ăn, đi học… Mình cảm thấy được một sự khó chịu đến khó mà kiểm soát được khi cô ấy nói chuyện, đi ăn với một thằng con trai khác, cái cảm giác đứng ngồi không yên khi cô ấy đi chơi với đám bạn của cô ấy (vì đám bạn này có đến vài thằng con trai nhưng không có mình) mà những việc này thì lúc đó mình thừa biết là cô ấy nói chuyện với mình còn nhiều hơn nói chuyện với những cô bạn khác, đi ăn với mình nhiều hơn số bữa tối cô ấy ăn ở phòng trọ (chỉ có điều, từ khi còn là bạn, cô ấy luôn cự tuyệt đi chơi với mình dù mình chả có tí tẹo ý định gì, hơn nữa đi toàn chỗ đông người, nhộn nhịp).
Và cũng dần dần, mình và cô ấy bắt đầu xuất hiện những xung đột, mình biết rằng cô ấy không thích mình (mặc dù không biết cô ấy thích ai, lúc biết rồi cũng là lúc ny cô ấy đã đi du học, gần như cũng là chia tay rồi nhưng mình nghĩ là cô ấy vẫn thích anh chàng đó), mình đối với cô ấy có lẽ chỉ hơn 1 người bạn thân 1 chút những cũng không có tình cảm gì đặc biệt cả. Nhưng điều rõ ràng nhất chính là mình không chịu được cảm giác này. Mình muốn gỡ bỏ cái quan hệ bạn bè mà mình chính không thích này, luôn muốn thể hiện cho cô ấy rằng mình là một chỗ dựa an toàn và đáng tin cậy, luôn muốn làm những điều đặc biệt khi ở bên cạnh cô ấy… (thậm chí là còn nghĩ cách chia rẽ cô ấy vs bất kì người khác giới nào xung quanh, chỉ là mình chưa có được một biện pháp hữu hiệu nào mà thôi). Mình là một con người bộc trực, cố chấp, cổ hủ và khá nóng vội. Mặc dù khéo léo hơn những đứa con trai khác nhưng rõ ràng là mình không có tài ăn nói nên với sự ích kỉ của mình, ngày càng tăng, mình có thể nhận thấy được cả sự mất kiểm soát trong hành động và lời nói của chính mình và cả sự không vui hay gọi là khó chịu cũng không quá của cô ấy.
Những xung đột, những bất hòa đó cứ liên tiếp, liên tiếp xảy ra mặc dù mình đã cố gắng kiềm chế hết mức có thể và điều đó cũng đã chạm đến giới hạn chịu đựng của cô ấy. Và rồi, điều mà mình không mong muốn nhất cũng đã xảy ra, mình đã tự tay phá hỏng sinh nhật của cô ấy chỉ vì một phút không kiểm soát được chính bản thân mình. Dĩ nhiên, nó phá hủy gần như hoàn toàn mối quan hệ của chúng mình, mặc dù sau đó mình đã cố gắng hết sức để sửa sai, để cứu vãn lại và mình đã có được cơ hội thứ hai, nhưng rõ ràng nó không thể làm nhòa được những điều mình gây ra, mối quan hệ này dần dần mờ nhạt đi rất rất nhiều so với trước kia
Và cuối cùng mình đã phải quyết định, mình đã chọn rời xa cô ấy một thời gian, một thời gian đủ dài để những điều trước đây mình đã làm nhạt dần đi trong cô ấy, mình muốn phá bỏ hoàn toàn mối quan hệ trước kia, mình đã học, đã đọc rất nhiều sách, thu thập rất nhiều kinh nghiệm để xây dựng một mối quan hệ mới.
Chính vì vậy, mình đã chọn im lặng, mình đã im lặng, đã không nói chuyện với cô ấy 2 tháng rồi, đã rất rất nhiều lần, mình đứng dưới cánh cửa sổ ấy khi đèn đã tắt, lấy nó làm động lực để tiếp tục cố gắng.
Nhớ chứ, lo chứ, biết c ốm, t ngồi dưới đó chịu cái cảnh mưa mùa đông lạnh cắt da cắt thịt chỉ để thấy c đi học 1 cách an toàn, c buồn, c khóc, t nằm trằn trọc cả đêm, ko chợp mắt được chút nào, nhưng ngoài nhìn c từ xa, t ko biết làm gì hơn cả, muốn an ủi, muốn chăm sóc c như trước kia nhưng nếu bh t xuất hiện, liệu những điều mà t từng mắc phải có ko lặp lại hay ko? Liệu t có thể ngăn được giọt nước mắt của c ko rơi vì t nữa được hay ko? T xin lỗi, nhưng t chưa có đủ sự tự tin này, chưa có được những điều này, t vẫn còn rất trẻ con, vẫn rất ích kỉ
Đợi t 3 tháng nữa, t sẽ vì c mà chấp nhận tất cả, bất luận kết quả ra sao, t cũng sẽ cố gắng hết sức mình vì
T yêu c… H ạ!