---
title: "Mật Ngữ ngày 19/2/2013"
date: 2025-06-13T00:11:02Z
slug: mat-ngu-ngay-1922013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Lòng nghi ngờ nặng nhất]
 


Quán quân: Thiên Yết

Á quân: Cự Giải

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Kim Ngưu

PC
 
 
 
[Có gu thời trang nhất]
 


Quán quân: Thiên Bình

Á quân: Sư Tử

Quý quân: Song Tử

Hạng 4: Thủy Bình

Hạng 5: Xử Nữ

Hạng 6: Nhân Mã

PC
 
 
 
[12 chòm sao sau khi thất tình]
 


Bạch Dương: Nổi điên lên, hành xử như thể não không có tí nếp nhăn nào

Kim Ngưu: Họ sẽ ôm ấp mãi trong lòng, tổn thương mãi

Song Tử: Họ sẽ giả vờ quên

Cự Giải: Mất nhiều thời gian để lại bình thường

Sư Tử: Trưởng thành hơn

Xử Nữ: Tự đổ lỗi cho mình nhưng rồi sẽ qua nhanh

Thiên Bình: Sống thoải mái hơn và cố quên đi hết

Thiên Yết: Trả thù rồi sẽ sống thật tốt

Nhân Mã: Bỗng nhiên trầm lặng, chúi đầu vào công việc

Thuỷ Bình: Bình thường và trở thành bạn

Song Ngư: Đau đớn tuyệt vọng và chỉ có thể khá hơn khi người mới đến

Mi Rain
 
 
 
[Thế giới nội tâm không dễ để người khác thấy của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương : Sự trẻ con của họ không muốn để bạn nhìn nhận
Bạch Dương luôn đầy đam mê và sức sống; họ luôn theo đuổi một cuộc sống hạnh phúc; sẵn sàng chia sẽ niềm vui cho những người xung quanh. Họ mang cá tính mạo hiểm, thế nên dễ dàng trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn; luôn muốn mạnh mẽ và sở hữu cả sự tôn trọng lẫn chú ý. Bạch Dương ngây thơ, không cần biết ở độ tuổi nào cũng có thể duy trì tình yêu với đồ chơi; đồ chơi thì khái quát là bao gồm tất cả, có thể là những búp bê mà trẻ con thường yêu thích; hay cũng có thể là những chiếc xe thể thao vô cùng đẳng cấp. Nếu bạn được phép vào phòng của Bạch Dương, làm ơn đừng cười vào mũi của họ bởi bộ sưu tập đó, cẩn thận họ nhìn bạn với ánh mắt vô cùng là 'trìu mến'.

Kim Ngưu : Xoay như chong chóng trong vòng luẩn quẩn của việc giảm cân
Kim Ngưu khá bảo thủ; họ ghét sự không chắc chắn của cuộc sống; kiên nhẫn nuôi dưỡng một mối quan tâm, nó thường là một hương vị không rồi hoặc khái niệm nghệ thuật, thường trở thành một kẻ yêu sành ăn yêu thức ăn. Kim Ngưu luôn mang thói quen đặt tại chế độ cố định, đó chính là không thể kiểm soát chính mình khi nhìn thấy món ăn yêu thích, không thể dừng lại. Thế nên, một điều đơn giản khá cay đắng là cân nặng của họ chỉ có hai mức độ : giữ nguyên, hoặc tăng, chứ không giảm. Và dù miệng luôn nhớ rằng 'Tôi muốn, cần, phải giảm cân', tuy nhiên trên thực tế, vẫn chưa đủ nghị lực để trở thành hành động. Một số Kim Ngưu khi giảm cân lâu dài nhưng không thành công, họ chọn bỏ cuộc, lao vào ăn uống để thỏa mãn bản thân.

Song Tử : Lệch lạc, tà ác là màn kịch của trái tim
Song Tử hay thay đổi, tò mò về tất cả mọi thứ, họ giao tiếp tốt với những người xung quanh, thậm chí có thể thu thập thông tin; họ có thể thưởng thức chuyến du lịch với năng lượng gần như vô hạn, hoặc cũng có thể cả ngày ở nhà làm otaku. Sự đa nhân cách của Song Tử khiến người khác khó tìm thấy tính cách thật sự của họ. Trong thực tế, Song Tử luôn tò mò bất cứ thứ gì bất kể tốt, xấu; phải tự mình làm thử rồi mới mãn nguyện. Vì cái thói 「 Mình phải làm thử rồi mới biết 」( Chắc theo nghĩa đen thui là 'Đâm đầu bụi rậm để xem trong đó có cái gì hay không' ), thế nên họ hay gặp bất trắc ( == ). Một Song Tử có vẻ ngoải lịch sự, dịu dàng và dí dỏm có thể đang bí mật tính toán thực hiện những điều tà ác mà ít ai biết. 

Cự Giải : Tất cả đều phải thông qua kế hoạch một cách cẩn thận
Đối với Cự Giải, tình cảm luôn quan trọng nhất, họ luôn tạo sự ấm áp và chăm sóc cho bạn bè và gia đình mình, tuyệt nhiên không để lộ dù chỉ một ít khiến người khác nghĩ rằng mình keo kiệt. Họ luôn sẵn sàng chi tiền đãi một bữa thật to để làm cho bầu không khí giữa mọi người trở nên hài hòa và thoải mái hơn, rất hào phóng. Trên thực tế, Cự Giải là chuyên gia tính toán, sự hào phóng của họ đã được thông qua sự tính toán để quyết định. Cự Giải khi đi mua sắm, nếu thấy món hàng nào thực sự muốn có, thì chắc chắn cũng sẽ chi tiền để được sở hữu thứ ấy thôi, có thể gọi đây là tiết kiệm những thứ lặt vặt để chi những khoản lớn.

Sư Tử : Sự sợ hãi đối với việc bị lãng quên và bỏ rơi
Sự Tử là một nhà lãnh đạo trời sinh, luôn toát lên phong thái tự tin, yêu thích việc trở thành tâm điểm của đám đông, thường ra lệnh cho kẻ khác; hãy xem họ như anh trai để họ tự tin mà bộc lộ khả năng tổ chức hoạt động tập thể. Nhưng hình ảnh như Mặt Trời vào lúc rạng rỡ nhất này chỉ là khi xuất hiện trước mọi người, nội tâm Sư Tử là kẻ hèn nhát, họ rất sợ bị lãng quên và bỏ rơi, khi bị mất sự rạng rỡ ấy Sư Tử chỉ như con mèo nhỏ sợ hãi trốn trong nhà, giả vờ mạnh mẽ trước mắt kẻ khác. Ngoài ra còn có bí mật nho nhỏ là họ rất sợ ma, chỉ là họ không ( dám ) thừa nhận.

Xử Nữ : Bạn ý mắc chứng kiêu ngạo thái quá + hoang tưởng
Xử Nữ luôn nghiêm ngặt và cẩn thận để đánh giá mọi thứ với trí tuệ; họ sẽ không bao giờ xử lí một việc nào đó với thái độ thiếu thận trọng. Một Xử Nữ theo đuổi sự hoàn hảo, luôn tự ép buộc mình phải theo con đường chính diện, dùng cách thông minh nhất để giải quyết những vấn đề. Tuy nhiên, cá tính này đôi khi lại làm tăng sự soi mói của Xử Nữ. Đôi khi sự yêu cầu của họ đi quá mức, có một số việc làm khiến người xung quanh thấy khó hiểu. Ví dụ, một công ty làm ra những thực phẩm không thể ăn và Mr Hoàn Hảo của chúng ta phát hiện, đối với những người khá thân mật mà nói thì tính cách quái đản của Xử Nữ mới được nhận ra, họ luôn nửa rõ ràng, nửa kia thì không. 「 Cực kì sạch sẽ 」là một nguyên tắc, nhất nhất phải tuân theo.

Thiên Bình : Trí tuệ ẩn sau lớp ảo ảnh
Một Thiên Bình luôn được ưa chuộng - dù bên ngoài có thông minh đến mức nào đi chăng nữa, vân tồn tại mặt khác đầy quyến rũ, trông họ thanh lịch và hào phóng, nó nét duyên dáng khi trò chuyện, có những mối quan hệ tuyệt vời, luôn làm cho những người xung quanh cảm nhận được sự quan tâm, chăm sóc. Tuy nhiên, cái đầu không ngừng suy nghĩ của Thiên Bình không phải lúc nào của nghĩ về sự đạo đức, sự hiếu thảo, và sự công bằng. Đôi khi họ sẽ tiêu tốn cả đống thời gian để nghĩ cho những vẹệc không đâu, họ có thể nghĩ trong một giờ đồng hồ để quyết định những bộ quần áo sẽ mặc vào ngày mai; thậm chí trần trọc cả đêm chỉ để so sánh xem Thiên Bình mà có người yêu là sao nào sẽ tốt nhất ( == ). Những kẻ khác cho rằng những điều này là ( vô cùng == ) không cần thiết, tuy nhiên, cũng có người bên phe khác khẳng định đây chính là trí-tuệ.

Thiên Yết : Thuộc chủ nghĩa khoái lạc
Thiên Yết khá năng động, yêu hận phân minh, ý chí mạnh mẽ, khôn ngoan trong tổ chức, thường mang đến ấn tượng khá là xảo quyệt ( == ). Bề ngoài có vẻ nghiêm ngặt với kỉ luật, thật ra đó chỉ là ảo ảnh. Họ sinh ra để tận hưởng cuộc sống, sinh ra để đi theo chủ nghĩa khoái lạc. Họ chắc chắn không ham chơi, chỉ là để công việc đạt đến kết quả hoàn toàn mĩ mãn thì đôi khi phải tự làm chính mình hài lòng. Thật 'may mắn' làm sao, đôi khi những thú vui là 'cờ bạc' hay 'rượu và phụ nữ' thì Thiên Yết trong vô thức trở nên nghiện cờ bạc và nó.

Nhân Mã : Sự liều lĩnh ( liều mạng == ) đáng sợ
Nhân Mã như núi lửa phun trào, đây động lực và sự nhiệt tình theo đuối kiến thức mới, thích thú trong hẹn hò và phiêu lưu. Họ luôn duy trì trái tim thuần khiết, có rất nhiều sở thích, ngoài việc để thỏa mãn sự tò mò, họ được sinh ra là yêu thích vui chơi, thế nên, 'hồ sơ' của họ có phần đặc biệt. Nhưng đó chỉ là phần mặt trời của Nhân Mã, hơi tư nhân một chút, họ luôn làm cho người khác phát sốt với lo lắng cùng sợ hãi, dũng cảm và liều lĩnh và tình yêu của họ tạo nên nhân cách mới lạ. 'Hồ sơ' của Nhân Mã gần như chẳng ai muốn phá vỡ và muốn thách thức, bởi nội dụng của nó là điều kì lạ nhất mà bất kì ai có thể nghĩ ra.

Ma Kết : Lặng lẽ tích lũy cho việc riêng
Ma Kết luôn siêng năng, tham công tiếc việc, có trách nhiệm, có danh dự, thiết lập mục tiêu rõ ràng khi còn ở tuổi trẻ. Họ ít khi có những niềm vui, nhưng lại có kỳ vọng nhất định dành cho cuộc sống, hầu hết sẽ vô cùng nhiệt tình trong việc tiết kiệm. Họ luôn yêu cầu có nỗ lực dài hạn và kiên nhẫn nên mọi người thường nhìn thấy Ma Kết ít chi tiêu hoang phí. Tuy nhiên, họ vẫn có thể chi rất nhiều tiền cho tình yêu; chi tiêu khoản tiền lớn cho thứ mình quan tâm : ví dụ : xe ô tô, nhiếp ảnh, âm nhạc. Một nghiên cứu nào đó có thể làm ra khoản tiền lớn.

Bảo Bình : Họ đối với người khác mà nói không chút quan tâm
Trí óc của Bảo Bình như bí ẩn của đại dương, bất cứ lúc nào những ý tưởng lạ và điên rồ cũng có thể bật ra, những ý này hoàn toàn không thể dự đoán và rất khó tìm hiểu, chủ động và luôn để não bộ hoạt động như nói quen của Bảo Bình. Nhưng nếu bạn nghĩ rằng một số người suy nghĩ nhiều, cũng sẽ nói rất nhiều để chúng tuôn ra, sai rồi ~ Họ thích suy nghĩ, nhưng cũng thích giao tiếp. Tuy nhiên, khi nói chuyện qua điện thoại hoặc gặp trực tiếp để tán gẫu, họ sẽ không nhiệt tình như thế. Bởi đối với họ mà nói, việc suy nghĩ của trí óc là việc của mình, còn việc nghe ý kiến của người khác thì gần như không có cửa trong não bộ của họ - những Bảo Bình. Xét một cách toàn diện, Bảo Bình khá lười biếng, não và miệng là hai thứ khác hoàn toàn nhau.

Song Ngư : Bạn ý rất dễ nghiện
Song Ngư vốn sở hữu trái tim mềm yếu, lãng mạn và tình cảm, thế giới tư tưởng cũng quá khó khăn cho bất cứ ai để nhập vào trong. Đối với việc Song Ngư luôn hiền lảnh và tốt bụng, người ta thường nhầm lẫn họ là đại diện cho những chú thỏ nhỏ nhắn ngoan hiền. Thật là nhầm lẫn đẹp đẽ. Song Ngư là cung hoàng đạo dễ bị cám dỗ nhất trong số 12 chòm sao khác. Họ rất dễ bị nghiện và khó trong việc tự giải thoát khỏi nó. Thú vui có thể là những thứ khác nhau, nhưng khi quá say trong những cuộc chơi, cái họ cần là một cái kéo kịp thời ra khỏi vũng lầy.

Liu
 
 
 
[Chúc mừng sinh nhật SONG NGƯ: Từ 19/2 đến 20/3]
Radio Mật Ngữ 12 Chòm Sao Kỳ 1: Nơi tình yêu bắt đầu

Nghe radio: http://matngu12chomsao.com/cafe-8/radio-mat-ngu-12-chom-sao-ky-1-noi-tinh-yeu-bat-dau/3/11583.html
 


Cùng khám phá tâm tư, cùng sẻ chia cảm xúc - Hãy bước vào thế giới nội tâm muôn màu của 12 cung hoàng đạo với chương trình Radio Mật Ngữ 12 Chòm Sao.

"Xin gửi đến tất cả các bạn Song Ngư lời nhắn nhủ:

Bạn là Song Ngư và bạn là ngôi sao nhạy cảm nhất trong 12 cung hoàng đạo. Vì thế, bạn nên tự chăm sóc bản thân mình cẩn thận hơn nhé, không ai làm bạn tổn thương nhiều hơn chính bạn.

Trong bản chất thanh khiết của mình, bạn sẽ là người hết sức tâm lý, nhìn xa trông rộng và là ngọn hải đăng cho những ai hiểu bạn. Hãy luôn là một Song Ngư như vậy bạn nhé. Sinh nhật vui vẻ!

Cả nhà ơi! Hãy cùng nói lời Chúc Mừng Sinh Nhật đến các chú Cá đáng yêu của Đại gia đình Mật Ngữ 12 Chòm Sao nào! Mong rằng tất cả các sao sẽ tìm thấy chút bình yên cùng Radio MN12CS.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao