---
title: "Mật Ngữ ngày 20/1/2013"
date: 2025-06-13T00:11:01Z
slug: mat-ngu-ngay-2012013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cách quản lý thời gian của 12 chòm sao]

 
Bạch Dương - không rõ ràng
 
Kim Ngưu - làm việc chậm rãi
 
Song Tử - rất hợp lý
 
Cự Gỉai – 1 lúc cố ôm nhiều việc
 
Sư Tử - làm việc theo cảm tính
 
Xử Nữ - bừa bãi
 
Thiên Bình – thong thả
 
Thiên Yết – kỹ càng
 
Nhân Mã – luôn phải hối hả
 
Ma Kết – tiết kiệm
 
Thuỷ Bình – luôn ổn định
 
Song Ngư – hợp lý
 
Mi Rain
 
 
 
[Tin rằng có cổ tích tình yêu]
 

 
Hạng 1: Bạch Dương nữ/ Song Tử nam
 
Hạng 2: Song Ngư nữ/ Xử Nữ nam
 
Hạng 3: Thủy Bình nữ/ Thiên Yết nam
 
PC
 
 
[Thay lời muốn nói] 
[Song Ngư nữ gửi chàng trai Cự Giải: Gửi đến anh, một người em đã yêu]
 


Chào anh!

Đã rất lâu rồi em và anh đã không nói chuyện với nhau. Có lẽ từ ngày em xa anh thì cả 2 ta đã không còn gì để nói với nhau rồi. Anh ổn chứ, vẫn vui vẻ chứ, vẫn luôn sống tốt chứ?

Anh biết không, trong thời gian qua mỗi ngày em đều nhớ đến anh, mỗi ngày em đều yêu anh nhưng không phải vì thế mà em mong anh quay về bên em. Với em đó là một cách để quên anh, quên một người đặc biệt trong trái tim em.

Em nhớ đến anh, nhớ Cự Giải của em nhiều lắm. Em nhớ một Cự Giải của em luôn ngọt ngào, luôn dịu dàng và luôn yêu em. Nhưng Cự Giải của em cũng mềm yếu lắm, 1 chút thay đổi cũng làm cho anh buồn rồi, những lúc như vậy em thấy thương anh nhiều lắm và thấy mình thật bất lực khi không thể làm gì cho anh vui. Em còn sợ Cự Giải của em nữa cơ, những lúc em làm sai là anh lại nạt em, giận em làm em sợ đến run người nhưng sau đó lại dịu dàng với em ngay, làm em lại có thể cười nói vui vẻ trở lại. Có lẽ vì thế mà em đã yêu anh rất nhiều.

Em đã rất yêu anh, chàng trai Cự Giải của em ạ, em yêu anh hơn tất cả mọi thứ, và có lúc em nghĩ rằng "em đã yêu anh nhiều đến mức không thể yêu thêm được nữa". Tình yêu đối với một Song Ngư như em giống như là nguồn sống vậy, thiếu tình yêu có lẽ Song Ngư chẳng còn là mình nữa, và anh thì giống như nguồn sống của em vậy. Đôi khi em đã nghĩ, nếu cuộc sống của em thiếu anh thì em sẽ ra sao, chắc có lẽ em sẽ trở thành một người vô hồn mất. Nhưng giờ thì em mất anh thật rồi.

Chúng ta đã không còn là của nhau nữa rồi anh nhỉ. Cái ngày em rời xa anh cũng là ngày em biết chuyện tình mình chấm hết từ đây. Em không biết lúc đó anh còn yêu em không, lúc đó anh nghĩ gì và thực sự là em đã suy nghĩ rất nhiều về điều ấy. Nhưng cuối cùng thì điều gì đến cũng đến, chúng ta chia tay, và không một lý do nào được đưa ra hết. Trong em lúc đó thật sự rất khó tả, 1 nửa e đã buông xuôi tất cả từ lâu, 1 nửa thì em quay cuồng với những câu hỏi tại sao và không có lời giải đáp. Không biết có khi nào anh cùng cảm giác với em không.

Những tháng ngày sau đó anh đã sống ra sao? Anh buồn hay vui? Đang yêu một người con gái nào khác hay cũng đang tập cách quên em như em đang tập quên anh? Mỗi ngày em đều sống trong kí ức về em và anh, những kí ức ngọt ngào nhất mà em có được khi ở bên anh. Em không biết nó là thuốc độc hay thuốc bổ cho trái tim em lúc đó nhưng thật sự thì em thấy khá hơn một chút khi cuộc sống không có anh.

Và giờ thì em đã quên được anh rồi anh ạ. Anh vui vì điều đó không? Em thì rất vui đấy. Học cách quên một người không phải là dễ dàng đâu nhưng em đã làm được điều đó đấy. Quên được anh, em nhận ra rằng cuộc sống này còn nhiều điều quan trọng lắm, tình yêu cũng chỉ là một phần quan trọng trong đó thôi. Em hiểu rằng cuộc sống không anh em vẫn sống tốt lắm, vẫn vui đùa và vẫn yêu đời và em thuộc về cả thế giới. Anh biết đấy, chẳng ai là một nửa của ai cả, và anh cũng vậy, anh không phải là nửa của em. 

Giờ em đã có thể tự tin để nói lời tạm biệt với anh - người em đã từng rất yêu. Mong anh luôn được hạnh phúc với những gì anh đã lựa chọn. Và khi ai đó có hỏi "2 người quen nhau à" thì xin anh hãy mỉm cười và gật đầu nhé. Dù sao em cũng không muốn sau chia tay 2 người trở thành 2 người xa lạ đâu.

Good bye 

-----Mem giấu tên--------
 
 

[Tính tình hòa nhã thân thiện nhất]
 

 
Quán quân: Thiên Bình 
 
Á quân: Cự Giải 
 
Hạng 3: Nhân Mã 
 
Hạng 4: Sư Tử 
 
Hạng 5: Song Ngư 
 
Hạng 6: Ma Kết
 
Hạng 7: Song Tử
 
Hạng 8: Xử Nữ 
 
Hạng 9: Bảo Bình 
 
Hạng 10: Thiên Yết
 
Hạng 11: Bạch Dương
 
Hạng 12: Kim Ngưu
 
PC
 
 
 
[Biểu hiện của 12 chòm sao khi yêu ]
 

 
Bạch Dương : Luôn đòi hỏi sự tự do, điều đó rất quan trọng với họ ! Khi yêu, Bạch Dương nhìn tất cả mọi thứ qua một lăng kính màu hồng. Họ trở nhên vô cùng lãng mạn nhưng cũng lại rất dễ bị xấu hổ vì điều đó. Đừng để họ thấy là bạn biết điểm yếu này của họ, họ không thích đâu !... Thật đấy !
 
Kim Ngưu : Họ yêu theo một phong cách cổ điển, có một sự kết hợp khá rắc rối giữa sự ủy mị và cố chấp. Bên cạnh đó, việc ngoài mặt thì hững hờ của họ chỉ để che giấu cảm xúc cực kì mãnh liệt bên trong mà thôi, họ thích bạn thể hiện cảm xúc với họ lắm, đừng nhầm nhé. Và với một Kim Ngưu, bạn sẽ mất khá nhiều thời gian để có được niềm tin cũng như trái tim của họ đấy. Bạn nóng vội ? Bạn tạch !
 
Song Tử : Một Song Tử luôn muốn được kết bạn với bạn . Hầu hết các mối quan hệ của họ được xây dựng chủ yếu bởi các cuộc trao đổi nói chuyện, những ý tưởng lớn và sự đồng cảm sâu sắc trong tâm hồn. Song Tử rất khó khăn để có thể tìm thấy nửa kia thực sự của mình, họ thường làm mọi người sốc (đôi khi là chính họ) bởi sự vô tâm và lãnh cảm. Họ cũng đặt tự do cá nhân lên rất cao.
 
Cự Giải : ngay lập tức luôn biết bạn đang muốn có một mối quan hệ với họ hay không  Họ rất nhạy cảm và có thể nói là giác quan thứ sáu của họ làm việc rất tốt trong phạm trù này ! Họ mong chờ một mối quan hệ nghiêm túc và rất dị ứng với sự bất ổn định. Trong khi bạn bè họ đang muốn ăn chơi nhảy múa thì họ lại đang bận nghĩ ra một cái tên cho đứa con sau này của bạn và họ hoặc tưởng tượng ra một viễn cảnh sáng lạn cho mối quan hệ hiện tại.
 
Sư Tử : luôn rất tự hào và thích khoe khoang về tình yêu của họ. Họ có xu hướng bị thu hút bởi những cá nhân có thể đáp ứng được cao hơn mức bình thường so với mọi người và ngay lập thức, họ thể hiện điều đó ra cho bạn thấy. Sư Tử luôn muốn cho cả thế giới thấy là họ đang yêu và họ sẽ cảm thấy hảnh phúc hơn khi họ làm được điều đó 
 
Xử Nữ : thích một mối quan hệ bình dị, ấm áp. Họ dễ cảm thấy xấu hổ trước những tình huống có độ đa cảm nặng. Nếu họ thích bạn, mọi kế hoạch, thời gian biểu, bla bla bla... của họ sẽ được sắp xếp lại ! Và bạn ở trong đó. Xử Nữ có xu hướng dễ bị bối rối vào buổi hẹn đầu tiên.
 
Thiên Bình : Chiếc cân sống cho tình yêu và bỏ ra rất nhiều thời gian để có thể tìm cho được người có thể làm cho chiếc cân thăng bằng. Chiếc cân sẽ luôn cảm thấy có một cái gì đó không hoàn thiện trong mối quan hệ trừ khi họ thấy đôi bên cùng có lợi. Và đặc biệt, chiếc cân này có thể đợi nhiều năm trời, cho đến khi tìm thấy đúng một nửa của mình, mặc kệ người thân hay bạn bè có thể sẽ thắc mắc rằng “sao lại có một người có thể độc thân lâu đến thế nhỉ ?”
 
Thiên Yết : Với chòm sao này, không có chỗ cho sự lập lờ ! Hoặc họ yêu bạn đến si mê, hoặc với họ bạn cũng chỉ là một sinh vật đứng hai chân, biết nói như bao “sinh vật” khác sống quanh họ ! Họ có thể sẽ làm bạn phát điên, khi mà mới một phút trước, họ quan tâm, tình cảm, rộng lượng, sâu sắc rồi ngay sau đó thờ ơ, lãnh cảm. Rồi ngược lại… Sau đó ngược lại… !!!
 
Nhân Mã : đòi hỏi quyền tự do của họ trong các mối quan hệ hoặc họ sẽ không thể chịu đựng nổi mối quan hệ đó. Họ rất hiếu kì, họ có thể dễ dàng ở thế chủ động trong một mối quan hệ, bởi họ biết khi nào cần tình cảm, khi nào cần thờ ơ. Kể cả với tình yêu của đời họ !!!
 
Ma Kết : Tình yêu giúp Ma Kết được giải phóng bởi chính những sự khó tính hay hà khắc của bản thân họ. Cố gắng để phá vỡ các bức tường mà Ma Kết tự dựng lên và giành được trái tim của họ là nhiệm vụ không dễ dàng chút nào, bởi trái tim của họ không chỉ được bảo vệ bởi lồng ngực !!! Nhưng một khi bạn thành công, bạn sẽ có 1 người rất chung thủy và quan tâm đến gia đình.
 
Bảo Bình :coi trọng một tình bạn hơn là một mối quan hệ, họ luôn cố gắng tránh việc hình thành 1 mối quan hệ càng xa càng tốt. Tình yêu tạo ra nhiều áp lực và sự bối rối cho Bảo Bình. Điều này khiến họ trở nên không còn sáng suốt nữa. Bảo Bình không ghét tình yêu, xét cho cùng, Bảo Bình cũng thích yêu và được yêu, nhưng họ đặt tự do cá nhân của họ lên cao nhất.
 
Song Ngư : có xu hướng đeo một cặp kính màu hồng vào khi nhìn người mà họ yêu quí. Nhưng điều này lại có thể khiến họ tự hủy hoại bản thân nếu gặp một kẻ xấu xa. Đôi khi, trong tình yêu, họ không hề nhận ra rằng họ có thể xứng đáng được nhận những điều tốt đẹp hơn. Tình yêu, với Song Ngư là một cái gì đó như giá trị cốt lõi, là lí do sống của họ.
 
Bookj
 
 
 
[12 chòm sao ai mê sách nhất?]
 


Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Xử Nữ

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Kim Ngưu

Hạng 6: Bạch Dương

Hạng 7: Cự Giải

Hạng 8: Thiên Bình

Hạng 9: Sư Tử

Hạng 10: Thiên Yết

Hạng 11: Song Ngư

Hạng 12: Nhân Mã

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao