---
title: "Mật Ngữ ngày 21/2/2013"
date: 2025-06-13T00:11:00Z
slug: mat-ngu-ngay-2122013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nam nào rất hay ghen vặt vãnh]
*Ghen là 1 chút gia vị cho tình yêu thêm măn nồng, nhưng ghen quá thường xuyên thì...
 

 
Quán quân: Kim Ngưu
 
Á quân: Song Ngư 
 
Hạng 3: Cự Giải 
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Bảo Bình
 
PC
 
 
 
[Chỉ số lãng mạn của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: 30% 
 
Kim Ngưu: 52%
 
Song Tử: 65%
 
Cự Giải: 90%
 
Sư Tử: 60 %
 
Xử Nữ: 87%
 
Thiên Bình: 54%
 
Thiên Yết: 81%
 
Nhân Mã: 23%
 
Ma Kết: 74%
 
Bảo Bình: 41%
 
Song Ngư: 96%
 
PC
 
 
 
[12 chòm sao có xu hướng tín nhiệm ai nhất] 
 

 
Bạch Dương: Cự Giải
 
Kim Ngưu: Sư Tử
 
Song Tử: Xử Nữ
 
Cự Giải: Thiên Bình
 
Sư Tử: Ma Kết
 
Xử Nữ: Kim Ngưu
 
Thiên Bình: Bảo Bình
 
Thiên Yết: Bạch Dương
 
Nhân Mã: Song Ngư
 
Ma Kết: Thiên Yết
 
Bảo Bình: Nhân Mã
 
Song Ngư: Song Tử
 
PC
 
 
 
[Tình yêu giúp 12 chòm sao tu dưỡng thêm tính cách gì nhất]
 

 
Bạch Dương: tự tin, thật tâm
 
Kim Ngưu: thành thực, ổn định
 
Song Tử: trí tuệ, nhiệt tình
 
Cự Giải: nhiệt tình, dâng hiến
 
Sư Tử: bình dị, gần gũi
 
Xử Nữ: bình tĩnh, che chở 
 
Thiên Bình: hiền dịu, điềm đạm
 
Thiên Yết: ngọt ngào, trung trinh
 
Nhân Mã: hài hước, hào hùng
 
Ma Kết: tích cực hướng về phía trước, dũng cảm
 
Bảo Bình: có kế hoạch, đảm đang
 
Song Ngư: ôn nhu, dâng hiến
 
PC
 
 
[Tâm sự cùng các sao] 
[Tìm lời khuyên cho Kim Ngưu nữ: Khi anh chàng Ma Kết trở nên xa cách]

Em là một Kim Ngưu nữ đang thích thầm một anh Ma Kết.Chúng em quen nhau có lẽ từ hồi cấp 2 nhưng đến bây giờ bọn em mới gặp lại.
 


Em bắt đầu thích anh ý khi chat với anh ý trên facebook. Em thấy chúng em nói chuyện rất hợp nhau.Kim Ngưu mà Ma Kết thường hợp nhau mà. Tính anh ý khá lạnh lùng nhưng khi chat với em, em cảm giác anh ý đang mở hết lòng mình. Mọi chuyện diễn ra không như ý mình mong muốn. Bắt đầu từ anh Ma Kết kia. Chúng em có tham gia chung một hoạt động và lần hôm đó chúng em gặp mặt nhau lần đầu tiên sau 5 năm. Nhưng từ đó trở đi, Ma Kết không chat với em nữa, em nhắn inbox cũng không reply lại.Và 2 tuần rưỡi rồi chúng em không hề nói chuyện với nhau, cũng không muốn chạm mặt nhau


Em vẫn thích Ma Kết, vì thế ngày nào cũng giở facebook Ma Kết ra để xem, muốn nhắn tin nhưng sợ Ma Kết đã ghét em rồi. Rồi em nghĩ hay Ma Kết chê em xấu. Em tủi thân lắm.

Mọi người cho Kim Ngưu một lời khuyên được không?

------Mem giấu tên------
 
 

[Một khi người đã vô nghĩa thì đừng trách ta vô tình]
 

 
Quán quân: Thiên Yết 
 
Á quân: Bạch Dương
 
Hạng 3: Bảo Bình 
 
Hạng 4: Ma Kết 
 
Hạng 5: Song Tử
 
Hạng 6: Kim Ngưu 
 
Hạng 7: Sư Tử
 
Hạng 8: Xử Nữ
 
Hạng 9: Cự Giải
 
Hạng 10: Song Ngư
 
Hạng 11: Nhân Mã
 
Hạng 12: Thiên Bình 
 
PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao