---
title: "Mặt trời trong các nhà"
date: 2025-06-13T00:11:10Z
slug: mat-troi-trong-cac-nha
draft: false
---

## Mặt trời trong các nhà

## magic.secret22

​ ​Mặt trời trong các nhà​ 
 
Vị trí của mặt trời ở nhà (nhà mà mặt trời đang ngự trị trong biểu đồ sinh) cho thấy lĩnh vực trong cuộc sống mà bạn cho là đặc biệt. Đó là nơi mà bạn cảm thấy rằng, bạn cần phân biệt mình với những người khác.
Mặt trời biểu thị hành động cụ thể hơn là sự phản ứng hay sức mạnh. Vì vậy có thể chủ động điều chỉnh được sự cai trị mà nhà của mặt trời ảnh hưởng lên con người. Trong thực tế, ngôi nhà này còn giúp bạn tìm thấy hạnh phúc và định hướng trong cuộc sống. Trong lĩnh vực của nhà này, bạn cần được tỏa sáng và hành động có mục đích.
Ví dụ bạn có mặt trời trong nhà thứ sáu, thì những công việc có tính nghĩa vụ, nhiệm vụ mà liên quan đến người khác, việc chăm nom hay phục vụ, các công việc hàng ngày chẳng hạn, cực kỳ quan trọng đối với bạn. Nắm được cách tìm ra điều gì là phù hợp với mình sẽ giúp bạn thêm ý thức về giá trị bản thân và lòng tự trọng của chính mình.
Vì vậy, bạn cần xác định chính xác những mặt trong cuộc sống mà nhà mặt trời của bạn cai quản. Trong nhà này, cái tôi và lòng tự tôn của bạn dễ trở nên quá lớn, nghĩa là bạn có xu hướng thể hiện mình, coi trọng nhiệm vụ cũng như đòi những quyền lợi của mình mạnh hơn ở bất kì chỗ nào khác. Trong ví dụ mà nhà mặt trời là nhà thứ sáu, biểu hiện tiêu cực của trường hợp này là bạn có xu hướng ôm đồm mọi việc, cảm thấy vô dụng khi không hoàn thành công việc, tự áp đặt nghĩa vụ đối với người khác, quá nhạy cảm với những lời chỉ trích về việc bạn làm hoặc mải mê lao vào những nhiệm vụ, công việc mà quên mất những điều quan trọng khác trong cuộc sống.
 
 
Mặt trời trong nhà thứ nhất
Con người bạn đồng nhất với hình ảnh của bạn trong mắt mọi người. Bạn biết rằng mình thực sự ấn tượng và nổi bật. Bạn muốn thể hiện mình thật mạnh mẽ và cảm thấy hạnh phúc khi bạn tỏa sáng trong đám đông, đừng để mình bị ám ảnh bởi những gì người khác nghĩ về bạn. Bạn thích hợp để trở thành một nhà lãnh đạo hay một nhà cải cách. Tuy nhiên bạn có thể trở thành kẻ tự phụ trong mắt người khác, hãy đối xử công bằng với mọi người.
Với năng lượng của mặt trời trong ngôi nhà đầu tiên, cá tính của bạn biểu hiện chủ yếu qua các vấn đề cá nhân: hình ảnh của bạn trong mắt mọi người, ngoại hình và sở thích cá nhân. Hiểu thấu đáo về bản thân sẽ giúp bạn duy trì được những ý thức đúng đắn về bản ngã, mục đích và số phận của mình. Dũng cảm, quả quyết và có tính cạnh tranh cao, bạn phát triển các phẩm chất lãnh đạo một cách tự nhiên. Dám nghĩ dám làm, cùng với khả năng nắm bắt cơ hội là yếu tố để thành công. Bạn vượt qua khó khăn thử thách bằng ý chí can đảm tuyệt đối. Trong cuộc sống, bạn dần trở nên tự lập và tự định hướng bản thân. Nhiệt huyết dành cho cuộc sống trong bạn biểu hiện qua sức khỏe tốt và sức sống mạnh mẽ. Tuy nhiên, trong tính cách của bạn có xu hướng tự mãn và ngạo mạn.
Bạn có thể có một chút ảnh hưởng tính cách của các bạn Sư Tử.
 
Mặt trời trong nhà thứ hai
Bạn cảm thấy tự hào về những gì mình đang có, và bạn quyết tâm bảo vệ. Một khi đã hứa, bạn ghét phải để cho người khác thất vọng về mình. Điều quan trọng là bạn phải xác định đúng những gì thuộc về bạn. Bạn muốn chứng minh giá trị bản thân thông qua hệ thống tài sản và khả năng kì lạ gắn kết với người khác, với mọi vật của mình. Hãy tự hào với những nền tảng vững chắc mà bạn đã xây dựng, cũng như các mối quan hệ lâu dài mà bạn đã duy trì. Nhưng không nên tỏ ra chiếm hữu.
Với năng lượng của mặt trời trong nhà thứ hai, cá tính của bạn biểu hiện chủ yếu trong việc tạo ra tài sản cá nhân (vật chất, các mối quan hệ), và sự bảo vệ những tài sản đó. Ham muốn của cải vật chất là động lực thúc đẩy trong cuộc sống của bạn. Đối với tiền bạc, bạn luôn rất cẩn thận và hợp lý, nên lúc nào bạn cũng dư dả thoải mái.
 
Mặt trời trong nhà thứ ba
Lúc nào bạn cũng cảm thấy bồn chồn, cần hoạt động, thay đổi môi trường… Bạn tự hào về trí óc nhanh nhạy và đám bạn bè chiến hữu của mình. Bạn có thể dễ dàng thích ứng với bất kỳ môi trường nào và có nhu cầu mạnh mẽ truyền đạt thông tin, kiến thức, hiểu biết của mình cho người khác và không ngừng học hỏi. Bạn có một trí tò mò vô tận. Hãy tự hào về khả năng trí tuệ hoặc giao tiếp mà không cần làm cao với người khác hay cần được mọi người biết đến của mình.
Bạn có được một sự khởi đầu nhanh chóng trong cuộc đời. Bạn mong đợi sự hoàn hảo trong công việc. Bạn nhìn nhận năng lực chính là kinh nghiệm và bạn cố gắng thấu hiểu con người, môi trường và cuộc sống ngay từ rất sớm. Những dòng chảy phát triển tự nhiên trong cuộc sống cho thấy bạn tập trung vào việc giao tiếp và học hỏi vì sự phát triển con người của chính mình.
 
Mặt trời trong nhà thứ tư
Bạn đặt nhiều niềm tự hào và năng lượng của bản thân vào cuộc sống riêng tư cá nhân, mái ấm, gia đình của bạn. Tính riêng tư vô cùng quan trọng với bạn. Bạn muốn bảo vệ gia đình, tài sản (tài sản này là những thứ thuộc về gia đình, không phải của riêng bạn như nhà thứ hai) và cuộc sống cá nhân bạn. Hãy cởi mở và phóng khoáng hơn khi bạn muốn xây dựng một nền tảng an toàn cho chính mình và những người mà bạn yêu thương.
Bạn có kế hoạch lâu dài như là một phần chiến lược cơ bản trong cuộc sống. Cuộc sống được cải thiện lên cùng với độ tuổi bởi bạn bộc lộ bản thân nhiều hơn và nhiều hơn nữa khi bạn già đi. Bạn rất chú ý đến những mối quan hê cơ bản và những mối quan tâm đến lợi ích tình cảm trước nhất. Một khi nền tảng này được thành lập, bạn mới tập trung đáp ứng nhu cầu về vật chất. Bời vì bạn luôn mong đợi cuộc sống được cải thiện.
 
Mặt trời trong nhà thứ năm
Bạn mong muốn những phẩm chất độc đáo, đặc biệt và sức sáng tạo của mình được nhìn nhận. Bạn cảm thấy hạnh phúc khi được thể hiện mình một cách đặc biệt và nhận được sự chú ý. Bạn thực sự có khả năng diễn xuất và thể thao. Bạn tự hào về thái độ vui tươi, lạc quan và yêu thương dành cho cuộc sống của mình (Mình cũng tự hào thay các bạn ) Khi chứng tỏ khả năng tỏa sáng của mình, chú ý đừng chiếm lấy cả trung tâm sân khấu suốt nhé. Tinh thần tràn ngập lạc quan của bạn đủ để gây sự chú ý, nhưng hãy luôn cố gắng tìm kiếm sự sáng tạo trong cách thể hiện bản thân, vì đó mới là con đường dẫn đến hạnh phúc thực sự dành cho bạn.
Với năng lượng của mặt trời trong nhà thứ năm, cá tính của bạn biểu hiện chủ yếu khi tham gia sự phiêu lưu, mạo hiểm, một chút liều lĩnh, sáng tạo (có nghiên cứu, tính toán trước đó rồi). Đối với bạn, khao khát một lối thoát thông qua hoạt động xã hội, sự lãng mạn và táo bạn luôn nung nấu trong lòng, niềm vui, giải trí luôn đóng vai trò quan trọng trong việc tự do thể hiện bản thân mình. Động lực tình yêu của bạn rất mạnh mẽ. Điều cần thiết hơn bất cứ thứ gì khác đối với bạn là được sáng tạo sức mạnh và khả năng của mình. Điều này có thể được thể hiện qua công tác lãnh đạo, nghệ thuật, thể dục, thể thao, vui chơi giải trí, kinh doanh thời đại mới hoặc sử dụng các công nghệ hiện đại. Vị trí này còn cho thấy phạm vi mối quan tâm của bạn rất rộng lớn. Bạn rất yêu thích trẻ con.
 
Mặt trời trong nhà thứ sáu
Đối với bạn, công việc, nhiệm vụ rất quan trọng để nhận thức bản ngã của mình. Để cảm thấy tốt về bản thân, bạn cần phải bận rộn với các hoạt động hàng ngày và làm các công việc mà bạn cảm thấy tự hào. Vì vậy nên tập trung tìm kiếm một con đường phù hợp, lựa chọn một nghề nghiệp thích hợp để bạn thể hiện chính mình. Bạn rất nhạy cảm với những lời chỉ trích về việc bạn làm. Bạn làm việc tốt nhất khi tự lên một thời gian biểu cho mình. Những phản hồi tích cực về những việc bạn làm quan trọng với bạn, nhưng không nên quá tự mãn và đề cao những đánh giá cao dành cho bạn. Động lực để làm tốt công việc nên đến từ bên trong.
Với năng lượng mặt trời trong nhà thứ sáu, bạn quyết tâm thực hiện những nhiệm vụ sẽ mang lại sự hài lòng sâu sắc về bản thân - những công việc, tình huống đầy khó khăn, thách thức và thường làm việc một cách riêng biệt. Bạn tìm kiếm sự hoàn hảo trong chất lượng công việc với mong muốn được trả lương và nhận được những vị trí đáng kính trọng. Sự khủng hoảng có thể phát triển, bạn luôn đáp ứng được với lòng quyết tâm ổn định. Vị trí này cũng chỉ ra bạn cần khắc phục một số điểm yếu trong sức khỏe của mình.
 
Mặt trời trong nhà thứ bảy
Bạn tự hào về khả năng đàm phán và thiết lập sự hài hòa trong các mối quan hệ của mình. Việc có một người bạn tâm tình với bạn rất quan trọng. Bạn mong muốn được ưa thích và nhạy cảm với sự từ chối. Một bài học cuộc sống dành cho bạn: tránh đặt sự hài hòa ý kiến với người khác lên trên nhu cầu của riêng bạn. Sử dụng các kỹ năng xã hội của mình và tìm kiếm những mối quan hệ xã hội hòa bình với người khác, nhưng cố gắng không quá đề cao đối tác và cách đối xử mà bạn nhận được.
Bạn quan tâm đến các mối quan hệ và bạn sẽ làm mọi việc tốt hơn khi hợp tác với những người khác. Bạn thích được chia sẻ và làm hài lòng đối tác. Bạn cần học được không đặt mục tiêu của mình sang một bên chỉ vì nhường nhịn người khác. Bạn sẽ thành công với những mối quan hệ đã tạo lập và với những người có cùng cách cư xử và niềm đam mê. Vị trí này cho thấy sự thành công trong hôn nhân. Bạn không nên vội vàng kết hôn, vì kết hôn vào độ tuổi trưởng thành sẽ mang đến thành công cao hơn. Bạn sẽ lựa chọn một người bạn đời quả quyết, mạnh mẽ và có khả năng, người khiến bạn cảm thấy tự hào. Bạn còn có khả năng cao dành chiến thắng các bản án, hoặc kiện tụng pháp lý, tranh cãi.
 
Mặt trời trong nhà thứ tám
Bạn có một thôi thúc tuyệt vời để đi xa hơn và sâu hơn ở tất cả những bước đi trong cuộc sống. Bạn muốn trải nghiệm nhiều hơn, mạnh mẽ và dữ dội hơn. Bạn khó hài lòng với những vốn kinh nghiệm chung của nhân loại, bạn muốn tự mình khám phá và điều đó làm nên sự hấp dẫn của bạn. Bạn hứng thú với những điều ẩn khuất bên trong của vấn đề và trong cuộc sống, tự trau dồi, cải thiện bản thân rất quan trọng với bạn. Bạn bị thu hút bởi những khía cạnh chưa được khám phá, những điều kiêng cữ, cấm kị, những mặt mà xã hội tránh né. Sự hời hợt không làm bạn thỏa đáng, bạn muốn đụng chạm đến mọi ngóc ngách của vấn đề.
Cảm xúc sâu sắc của bạn để có thể hòa hợp với tự sâu bên trong bạn. Đôi khi, bạn cảm thấy mình như một trò đùa của số phận và cố gắng để khám phá ra những bí ẩn đó qua tìm hiểu những kiến thức huyền bí và siêu hình. Kiến thức tăng lên khiến bạn nhận ra nhu cầu thúc đẩy tâm linh của mình. Điều này được thể hiện qua những kinh nghiệm vật lý mà bạn đã điều chỉnh. Vị trí này còn chỉ ra, bạn phải chấp nhận từ bỏ một số thứ để có thể trải nghiệm một sự tái sinh ở mức độ cao hơn.
 
Mặt trời trong nhà thứ chín
Bạn có một nhu cầu sâu sắc để hiểu được thế giới xung quanh. Bạn có lý tưởng cao và để ánh mắt phiêu đến đường chân trời. Bạn luôn tìm kiếm và hướng về phía trước. Khi chia sẻ kinh nghiệm với một lòng nhiệt tình sốt sắng, hãy tránh tỏ ra là một kẻ luôn tự cho mình là đúng đắn, hãy phóng khoáng và khiêm tốn hơn. Bạn rất mạo hiểm, tò mò, khoan dung và bạn muốn nhìn thấy điểm tốt ở mọi người.
Bạn thèm khát học hỏi mọi tri thức, vượt ra ngoài phạm vi lớp học. Bạn tích lũy kiến thức từ các nền văn hóa khác nhau, những vùng đất khác nhau. Bạn sử dụng ngôn ngữ rất tinh tế như một dịch giả thực thụ. Có thể bạn sẽ tiến xa trên con đường học tập, có nhiều hơn một tấm bằng và có năng lực làm giảng viên. Một trong những phẩm chất đáng ngưỡng mộ nhất của bạn là, bằng cách chạm vào cuộc sống của những người khác, bạn sẽ đến để hiểu rằng tất cả mọi người là anh em, cách nhau chỉ bởi sự hạn chế tự mình đặt ra. Hãy chia sẻ trí tuệ của mình để vượt qua những định kiến và cố chấp làm cản trở sự phát triển tinh thần của con người.
 
Mặt trời trong nhà thứ mười
Nỗ lực làm việc, hướng tới mục tiêu, thành công và hoàn thành công việc là một phần bản chất của bạn. Bạn cảm thấy không thoải mái khi phải làm việc ở bất cứ vị trí nào mà phải nghe theo lời của người khác. Bạn sẵn sàng giúp đỡ một người mà bạn cho là xứng đáng. Bạn có tham vọng và nhu cầu đối với quyền thế, vì vậy bạn thích hợp trong việc quản lý hơn là để người khác quản lý bạn. Bạn có năng lực lãnh đạo tuyệt vời. Với sự nỗ lực cao, sự nghiệp rực rỡ đang chờ đợi bạn. Bạn sẽ thành công với các lĩnh vực chính trị hoặc lãnh đạo. Tuy nhiên bạn có xu hướng tự hào và kiêu ngạo, một chút tham vọng vật chất. Bạn cần nhận thức rằng, một cuộc sống hạnh phúc toàn vẹn là khi bạn không ngừng hoàn thiện con người mình. Người cha ảnh hưởng rất nhiều đến sự tự nâng cao bản thân của bạn. Bạn rất hài lòng với địa vị xã hội và được xã hội công nhận. Trong tương lai, bạn sẽ tìm thấy một người có địa vị cùng chia sẻ cuộc sống với bạn.
 
Mặt trời trong nhà thứ mười một
Tư tưởng nhân đạo của bạn mong muốn sự bình đẳng cho tất cả mọi người. Bạn đối xử với mọi người không bao giờ thiên vị và thành kiến. Trong mắt mọi người, bạn hấp dẫn bởi lòng khoan dung và độ lượng. Bạn tìm kiếm những điều hiếm có và độc đáo trong cuộc sống. Bạn luôn nắm bắt được mục tiêu và cơ hội của mình, cùng với một niềm hy vọng lớn lao. Bạn có rất nhiều bạn bè, đối với bạn họ còn quan trọng hơn địa vị xã hội. Tuy nhiên đừng có đề cao tình bạn mà trở nên quá vô tình với những người muốn tiến xa hơn với bạn.
Bạn là bạn của tất cả mọi người, nhưng không phải luôn là một người bạn của tất cả. Bạn coi trọng tình bạn hơn tình yêu và có thể lựa chọn chỉ là bạn suốt đời. Bạn có thể nhanh chóng tách ra khỏi một mối quan hệ khi nhận thấy cả hai không có điểm chung. Bạn thích tìm một công việc trong các câu lạc bộ xã hội, các dịch vụ công cộng hơn là làm việc một mình trong văn phòng riêng. Trong một nhóm người, bạn dễ dàng thích ứng và thân thiện, bởi vì bạn biết cách hòa giải, tìm ra được giải pháp tốt nhất cho tất cả mọi người, vui vẻ khi bị từ chối quan điểm và duy trì sự hòa nhã bằng cách tìm ra những lợi ích chung.
 
Mặt trời trong nhà thứ mười hai
Bạn thích dành những khoảng lặng để tự động viên bản thân và lắng nghe trái tim mình. Bạn không thích trở nên quá nổi bật, nếu bạn đóng một vai trên sân khấu quá đông người, bạn sẽ che giấu con người thật của mình đằng sau vai diễn đó. Bạn cần tìm ra một con đường giúp bạn thoát ra khỏi sự trật trội ồn ã trong một khoảng thời gian. Nhu cầu ở một mình và được là chính mình của bạn rất quan trọng, tuy nhiên điều đó có thể khiến bạn quá tập trung vào thế giới nội tâm của mình mà trở nên cô đơn giữa đám đông. Bạn tỏa sáng khi bạn sống vì người khác. Bạn khác biệt bởi bạn có một lòng trắc ẩn đáng ngưỡng mộ. Hãy cố gắng tận dụng thế mạnh của mình, đừng để lòng trắc ẩn đó khiến bạn cảm thấy cô đơn hơn.
Cuộc sống hiện tại là kết quả sau một thời gian dài bạn tự gây áp lực với bản thân. Bạn quá nhạy cảm và bị dồn nén, khốn khổ khi tự ép bản thân biến thành một người khác. Bạn đeo một chiếc mặt nạ không vừa với mình, và điều đó giống như nhét một khối vuông vào trong lỗ hình tròn. Một kì nghỉ thư giãn là một gợi ý không tồi để bạn có thể ẩn dật, nghỉ ngơi và tự mình xem xét lại. Bạn luôn đặt ra câu hỏi: Tại sao không ai hiểu bạn? Bạn thích hợp với công việc trở thành một tư vấn viên giúp đỡ người khác vượt qua những nỗi đau nhờ kinh nghiệm của bạn. Và bạn cũng xứng đáng được cảm thông và chia sẻ. Bạn chính là kẻ thù nguy hiểm nhất của bạn, và cũng có thể trở thành người bạn tốt nhất của chính mình.
Mặt trời có thể cảm thấy “thoải mái” ở một số nhà hơn là những nhà khác. Vì năng lượng mặt trời để phân biệt bản thân một người trở thành bản sắc riêng biệt, điều này nhận thấy ở nhà thứ năm là miền tự nhiên của mặt trời. Tuy nhiên trong nhà mười hai cũng có lợi thế riêng. Năng lượng ở nhà thứ mười hai cố gắng để phá tan ranh giới của cái tôi. Mặt trời đại diện cho chủ nghĩa cá nhân - cái tôi, trong khi nhà thứ mưới hai đại diện cho tập thể - cái ta. Vì vậy mặt trời ở nhà thứ mười hai khá phức tạp.
 
Được dịch bởi team Astro Translator
 
 ​