---
title: "Siêu nhân Zodiac ( xem thử bạn là siêu nhân nào?! ^^)"
date: 2025-06-13T00:11:31Z
slug: sieu-nhan-zodiac-xem-thu-ban-la-sieu-nhan-nao
draft: false
---

## Siêu nhân Zodiac ( xem thử bạn là siêu nhân nào?! ^^)

## Xa Bong Bien

Siêu nhân Zodiac hahahahaha    Lúc nhỏ ai mà chẳng hâm mộ superman trong các loạt phim chiếu trên TV nhỉ? Hãy cùng khám phá xem bạn sẽ là loại anh hùng nào nhé!!!! Trở về tuổi thơ nào!!!!   Bạch Dương: Khá nóng tính (vì Bạch Dương nhà ta là hiện thân của lửa mà lị!!!), mạnh mẽ pha trộn với chút xíu ngang bướng, Human Tourch rõ là đại diện tiêu biểu cho BD rồi!   Kim Ngưu: Không may ảnh hưởng bởi lượng lớn phóng xạ, Bruce Banner từ một nhà vật lí hiền lành trở thành quái vật Hulk (chỉ có khi anh nổi giận), và câu nói quen thuộc của Hulk là : "Đừng làm ta nổi giận." Ngưu-chan nhà ta cũng vậy, cả cuộc đời, Tiểu Ngưu có thể sống một cuộc sống yên bình, nhưng khi nổi giận, chú bò này không ngần ngại đạp đổ tất cả các chướng ngại vật cản đường, quá giống Hulk rồi còn gì!!!   Song Tử: Bao nhiêu ST ở đây là fan của bộ phim X-men nhỉ? Hehe, vì siêu anh hùng đại diện cho ST là cô nàng quyến rũ mang 2 linh hồn tốt-xấu ngự trị trong cơ thể. Vì không kiểm soát được sức mạnh của mình, cô đã bị cái xấu chi phối và đã gây nên cái chết cho vị giáo sư vĩ đại... Tới đây thì bạn có đoán được cô nàng mình nhắc tới là ai chưa? Chính xác là Phoenix - Xmen, ngạc nhiên không nào?     Cự giải: Lại thêm một mỹ nhân trong X-men nhé. Cự Giải sẽ là cô nàng điều khiển các cơn bão, sâm chớp - Storm.   Sư Tử: Nhắc đến Sư Tử người ta luôn liên tưởng đến dáng vẻ mạnh mẽ, oai phong, luôn là vị thũ lĩnh tỏa sáng nhất trong 12 chòm sao. Hmmm.... Bạn đang liên tưởng đến superman nào rồi? Mình thì đoan chắc chẳng ai khác ngoài Thor đáng làm đại diện cho Sư Tử cả!!! hehe.. ^^    Xử Nữ: haizzz.... đây là chòm sao khiến mình đau đầu nhất!!! >_<. Siêu nhân thì ai cũng đẹp, cũng oai nhưng để có đc sự hoàn hảo vượt trội đại diện cho Xữ Nữ thì khá khó.. Nhưng không sao, kaka, vì mình đã tìm ra một người hội tụ đủ các yêu tố như: đẹp trai, bay nhanh, siêu khỏe, có thể di chuyển dưới lòng đất, bơi dưới đáy biển, vân vân và vân vân. Xem ảnh dưới để biết thêm chi tiết nhá!   Thiên bình: Xinh đẹp này, thông mình này, mạnh mẽ và đương nhiên phải rất rất gợi cảm nữa. Wonder Woman chính là hiện thân cho Thiên Bình nhé!   Thiên Yết: Qua "khảo sát" (hehe), mình thấy đa phần Yết Yết thích những loại vũ khí nhỏ, gọn nhưng ko kém phần hữu dụng. Và sau 1 đêm thao thức, trằn trọc, lăn qua lăn lại trên giường, cuối cùng Green Lantern là gương mặt tiêu biểu mà mình nghĩ khá hợp với các bạn Yết! Vũ khí của anh chàng này chỉ gồm 1 chiếc nhẫn độc tôn duy nhất, bé vậy thoy chứ khả năng của nó không bé đâu nhé: Tạo vòng bảo về, cầm nắm, tạo ánh sáng,... và vô số các chức năng khác nữa .   Nhân Mã: Cung Nhân Mã luôn ưa chuộng tốc độ và sự chính xác khi hành động, siêu nhân nào ứng với Mã Mã đây? Rõ là FlashMen, người có tốc độ siêu nhanh có thể đưa anh đến bất cứ nơi nào mà anh muốn chỉ trong tíc tắc.   Ma Kết: Có khả năng chịu đựng cao trong công việc, siêu nhân có thể đảm trách việc này không ai khác ngoài The Thing với lớp đá dày luôn là khó nhai với mọi đối thủ.   Bảo Bình: Nhắc đến BB là nhắc đến công nghệ, vì thế siêu nhân ứng với cung này đơn giản là Ironman (hoặc có thể là Batman cũng ok cả ^^) ơới khả năng chế tạo các cỗ máy siêu phàm và luôn giữ 1 vị trí vô cùng quan trọng!!   Song Ngư: 1 cô gái đáng yêu vậy mà sức mạnh của cô lại là làm đau bất cứ ai đụng vào cô . Chà... tiếc quá. Rouge trong x - men là hiện thân của song ngư nhà ta ....



Sưu tầm