---
title: "Chi nhánh tập đoàn Zodiac Company"
date: 2025-06-13T00:12:18Z
slug: chi-nhanh-tap-doan-zodiac-company
draft: false
---

## Chi nhánh tập đoàn Zodiac Company

## LinaPisces

Chào mừng mọi người đến chi nhánh của****** Tập đoàn Zodiac Company*******Tập đoàn đây, ai chưa đăng ký thì vào nhóe, vào xem giới thiệu tập đoàn nhá, ta không nói thêmhttp://forum.matngu12chomsao.com/threads/tap-doan-zodiac-company-new.28527/Trong 1 thời gian ngắn, tập đoàn đã thay đổi nhiều thứ, một vài yêu cầu CẤP BÁCH dành riêng cho thành viên tập đoàn, sẽ bàn bạc ngay tại chi nhánh này:1, Nội dung, ý tưởng về event + những chi tiết linh tinh, nói sau2. Cố gắng mỗi tháng ra 1 chap, đề phòng trường hợp cả tập đoàn ra THÙNG RÁC ngồi, vâng, chỗ đẹp lắm, kỳ nghỉ hạng VIP đấy!3, Quy định của forum về comment+ các bài viết, yêu cầu thực hiện đúng + không gây WAR ( chưa có nhưng cứ nhắc!) Bộ luật của ZODIAC COPANY, bất cứ hành vi vi phạm vào 1 trong những luật được nêu lên dưới đây sẽ phải chịu hình thức kỉ luật, có nói ở dưới đó! ( bản này cop từ trụ sở chính nên đừng hỏi vì sao giống, ta chỉ đem đi dán khắp nới thôi  )Sếp nhớn luôn đúng  Nếu các sếp bất đồng quan điểm, sếp nhớn hơn đúng. Nếu các sếp chức vụ to như nhau, hãy méc các sếp lớn hơn. =w=Nếu các sếp có sai, xin mời xem kĩ lại điều 1 =w= Không bao giờ, xin nhắc lại, KHÔNG BAO GIỜ được cãi lại sếp. Sếp nào bị cãi mà không tự xử lý được, hãy liên hệ đến sếp nhớn hơn để các bác chú cậu mợ ấy giải quyết. Giải quyết xong, sẽ xem xét sếp có bị giáng chức do độ troll quá cùi mía hay không Chấp hành đúng nội quy box Made by Mem, box Buôn chuyện nói chung và Zodiac Company nói riêng.Không có bất kỳ hành vi nào nhằm biến động troll thành động F.A, động gay, động les, động đồng tính, động lưỡng tính, động vô tính, động vô sinh,... Nếu bắt gặp bất kỳ ai có hành vi này, hãy méc các sếp lớn hơn. Nếu Chủ tịch vi phạm, hãy méc Cựu Chủ tịch. Cựu Chủ tịch vi phạm, hãy méc Chủ tịch. Tuy nhiên xin nói trước, 2 bợn trẻ trâu nên hay thông đồng với nhau làm việc xấu ))))Làm lớn mạnh cộng đồng Zodiac Company với tinh thần bình đẳng, lành mạnh, nghiêm túc dựa trên nền tảng hoà bình và tôn trọng lẫn nhau.Không sử dụng từ tục tĩu, [censor 18+], không chửi bậy (sau khi được mã hoá mới có thể dùng )Ở công ty, hoạt động theo tiêu chí nói ít làm nhiều. Ở chi nhánh, nói bao nhiêu troll bấy nhiêu Thực hiện đầy đủ, đúng hạn và đảm bảo chất lượng event. Nộp bài ngay khi Chủ tịch, Cựu Chủ tịch, CEO, CFO, COO, boss nhớn yêu cầu.Bất kỳ ai phạm luật đều sẽ chịu phạt. Các hình phạt thông dụng bao gồm: rửa phòng vệ sinh, cọ nhà xí, lụm rác hốt rác quét sân, trừ lương, bị dìm chết bằng nước miếng, SM theo từng mức độ, wax lông tóc, thiến và xào thịt *** 7 món. Hình phạt nặng nhất có thể ban ra là bị đuổi việc.Do thiếu sót của Cựu Chủ tịch mà đã không đăng Nội quy Tập đoàn ngay từ những ngày đầu tiên thành lập. Mong mọi người cùng nhau chung tay xây dựng tập đoàn lớn mạnh và nghiêm túc chấp hành nội quy bắt đầu từ hôm nay. Xin lỗi mọi người vì những bất tiện (nếu có) này. *cúi đầu*oOoOoOoOoOoOOooooooOOoOOOOOOooooooooooooooooooOOOOOoooooooooooOOOOOOĐây là nơi để các thành viên của tập đoàn vào tám chuyện đủ thứ trên trời dưới đất, cho phép spam nhưng ở mức độ vừa phải, nơi giao lưu học tập nâng cao trình độ TROLLvà làm loạn nữa  nơi họp hành của chúng taphòng luyện TROLLVà điều quan trọng nhất, đến đây để 888, làm loạn hay gì cũng được nhưng cấm WAR!!WAR là sẽ bị buộc vào pháo hoa, bắn lên trời đó!!!yay, Tiệc mừng vượt quá 100pages(topic cũ) Quà cáp các thể loại cho thành viên tập đoànNếu có hứng hãy kéo xuống xem bản tin được cập nhật mỗi tuần Bản tin tóm tắt tình hình,Vị CỰU CHỦ TỊCH nay đã ra đi,để lại tập đoàn cho CrimsonV, với lời nhắn nhủ rằng:vào trụ sở chính xem nhá! Hades hiện đã có những biệt danh:Hay ĐẻHạt dẻHột dẻMời mọi người tiếp tục nghĩ!Blackkatpro có tên( tên! không phải biệt danh)Đại gia ve chai súp pờ gayCát đập chaiCát lắm điềuvân vân và mây mây, chưa thống kê hếtCòn gì nữa không? Ta quên rồi