---
title: "Mật Ngữ ngày 22/2/2013"
date: 2025-06-13T00:12:43Z
slug: mat-ngu-ngay-2222013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sở thích âm nhạc của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: thích nhạc pop, rock, rap bất cứ loại nhạc nào thật mạnh mẽ, bốc lửa và sôi động. Những thứ làm cho họ cảm thấy sexy và mạnh mẽ thường được tìm thấy trên danh sách của Cừu

Kim Ngưu:Ngưu thích loại nhạc giúp thư giãn, một cái gì đó gần gũi, nhạc cổ điển thường là một trong những loại nhạc họ yêu thích. 

Song Tử: cũng giống như thời trang, cặp song sinh này hầu như thích một ít ở tất cả mọi thứ. Hầu hết Song Tử thích nhiều loại nhạc, tuy nhiên họ không thích âm nhạc quá lãng mạn hay cũ xưa.

Cự Giải: tình yêu của Cự Giải là loại âm nhạc lãng mạn, nói về đất nước và các bản nhạc dân gian được ưa chuộng. Một giai điệu âm thanh đơn giản với lời bài hát có ý nghĩa thường thích hợp với Cự Giải. Họ cũng có thể hâm mộ nhạc cổ điển. 

Sư Tử: những bản nhạc yêu thích của mấy chú Sư Tử này có thể khiến bạn nhảy nhót, vì chúng khá vui nhộn. Sư có sở thích khá đa dạng, khác nhau, từ âm nhạc sôi động đến những bản tình ca đầy cảm xúc

Xử Nữ: thích nhạc nền, nhẹ nhàng và một cái gì đó đơn giản. Họ không thích nhạc quá sến súa hoặc căng thẳng. 

Thiên Bình: họ thích nhiều loại nhạc cổ điển, pop, rock và tất cả mọi thứ khác. Họ có thể nói hầu như bất cứ thể loại nào một cách dễ dàng và có bộ sưu tập âm nhạc độc đáo. 

Thiên Yết: họ thích âm nhạc mãnh liệt và tình cảm. Hard Rock thường là một trong những nhóm nhạc yêu thích của Thiên Yết, nhưng họ thưởng thức nhiều loại nhạc khác nữa. 

Nhân Mã: Mã mã yêu mọi loại âm nhạc thú vị, họ sẽ là những người bị ám ảnh bởi những bản nhạc mới nhất. Họ thưởng thức âm nhạc ở một nơi bí mật bởi nó khá thú vị và chẳng ai khác thích nó. 

Ma Kết: thực sự có thể có một phạm vi rất rộng về sở thích, họ thích nhiều cảm xúc âm nhạc khác nhau nhưng chắc chắn không phải với cường độ như Thiên Yết. 

Bảo Bình: thích loại âm nhạc vui vẻ, họ đặc biệt bị thu hút bởi các bài hát mang ý nghĩa “nổi loạn” hoặc mang nhiều lời bình luận xã hội, họ tránh xa âm nhạc "thảm thiết như sắp chết". 

Song Ngư: thích nhạc nhẹ mơ màng, nhưng cũng có thể là một fan hâm mộ lớn của âm nhạc đầy sức mạnh. 

Bibibu
 
 
 
[Papa nào cưng chiều con cái nhất]
 


Quán quân: Sư Tử
Bề ngoài nhìn như nghiêm túc, trước mặt mama thì làm bộ nghiêm khắc với lũ nhóc (ra oai mà lại), thế nhưng lại cưng chiều và hào phóng với con vô cùng. Đặc biệt là con gái nhé, papa Sư Tử coi con gái như là công chúa nhỏ vậy đó. Có thể nói là cưng con hơn cả bà xã mà~ 

Á quân: Kim Ngưu
Ông bố Kim Ngưu rất là nuông chiều và thương yêu con cái, hiếm khi đánh đòn, chỉ có điều là cách thể hiện hơi bị vụng về. Bố Ngưu rất muốn chia sẻ cùng con những chuyện tình cảm, học hành, v.v… nhưng thường là không biết mở lời thế nào. Suỵt, bí mật nhé, đây là ông bố “cam chịu” làm ngựa cho con cưỡi lúc nhỏ nhất đấy!

Hạng 3: Cự Giải
Ông chồng dịu dàng, ông bố hiền lành là đây. Thường là “lá chắn” che chở cho các bé khi mama các bé nổi trận lôi đình. Cũng hay len lén cho các bé tiền tiêu vặt nữa. Aw, nhưng coi chừng “chiều quá sinh hư” đó

Hạng 4: Xử Nữ
Các Xử Nữ nam đặc biệt yêu thích trẻ con, khi có con rồi thì có thể đứng một mình mà len lén cười ngây ngốc. Tuy tính hay càu nhàu nhưng lại rất nhỏ nhẹ với “tục tưng” của mình. Con làm sai chuyện gì cũng dễ cười xòa mà bỏ qua.

PC
 
 
 
[12 chòm sao dựa vào cái gì để tồn tại trên sự rối loạn của xã hội ?]
 


Bạch Dương : Quyết đoán

Kim Ngưu : Nỗ lực

Song Tử : Trí tuệ

Cự Giải : Sự mạnh mẽ

Sư Tử : Can đảm

Xử Nữ : Kỹ thuật

Thiên Bình : Môi trường

Thiên Yết : Năng lực

Nhân Mã : May mắn

Ma Kết : Sức mạnh

Bảo Bình : Kỹ năng

Song Ngư : Cảm hứng

Liu
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Mã Mã con gửi Ngưu chan: Anh xin lỗi, xin lỗi vì yêu em]
 


Người ta nói, tính cách của Nhân Mã có phần “Cả thèm chóng chán”. Có lẽ là đúng vậy.

Anh thường thích gì thì phải làm mọi cách để có, và rất mau chán khi đã có được..

Những cuộc tình của anh, thường qua đi rất nhanh chóng 

Ngày gặp em, nói thật nhé, anh cũng chỉ nghĩ là mình sẽ “trêu chọc” em thôi.

Nhưng mà hình như, lần này , anh gặp “cao thủ” rồi.

Gặp mặt nhau ngày đầu, trêu chọc, “quen hờ” theo cái kiểu nữa vời ấy. Vậy mà nó kéo dài tới bây giờ.

Từ trước tới giờ, anh luôn có suy nghĩ “Sẽ không thay đổi vì ai đó, vì như vậy sẽ không còn là anh nữa”. Nhưng có vẻ mọi thứ thay đổi khi có em.

Từ 1 thằng ham chơi, lười, không biết tí gì gọi là nấu nướng. Vậy mà bây giờ: Chỗ ngủ ngăn nắp, nhà cửa gọn gàng, tự thân nấu cơm, đi chợ (những chuyện này không phải của con trai đâu, mà em cứ bắt anh làm >”< )

Tại em đấy, tại em mà giờ đây:

- A không xài hoang phí như trước nữa

- Biết nhịn cơn nóng của mình

- Tự giác thức dậy vào buổi sáng ( để gọi kêu em thức)

…

Nhiều lắm luôn ấy..

Cảm ơn em vì tất cả những gì em đã “thay đổi” anh. Mẹ khen anh lúc này ngoan đấy 

Em biết không. Nhiều khi anh thấy mình vô dụng lắm..

Chân anh đau, nên lúc này đi lại không thuận tiện. :”( Đi đâu em cũng chở anh đi >”<

Ngày anh nhập viện, em đã không ngại đường xa mà vào thăm anh, ở cùng với anh. Em có biết lúc đó anh cảm thấy mình “tội lỗi” như thế nào không? Tụi bạn anh nó nói : “Kiếp trước nó mắc nợ mày hay sao, mà giờ thấy tội nó quá”

Em rất lười phải leo lên cầu thang, anh biết  Nhưng hôm nay, nhìn e mệt phờ người mà phải lội lên tầng 4, trong khi đó ang không thể giúp em được gì. Anh đau lắm 

Anh xin lỗi em nhiều lắm, “vợ” của a..

Xin lỗi vì không thể giúp em được gì 

Xin lỗi vì làm em lo lắng..

Xin lỗi vì đôi khi vô tình làm em khóc..

Và hơn hết.. Anh xin lỗi, xin lỗi vì anh yêu em 

Anh sẽ không hứa sẽ bên em mãi mãi đâu (vì không có gì là mãi mãi cả )

Anh chỉ có thể hứa với em là : Anh chỉ ở bên em tới khi nào anh không còn nữa . (Ôi! Sến quá __ __”)

Người ta nói là Nhân Mã với Kim Ngưu là không hợp đâu đó. Cho nên, anh sẽ chứng minh là điều đó sai, chờ nhé :-“

Con heo lười xấu xí của em.

----------NVTH--------
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao