---
title: "Mật Ngữ ngày 23/2/2013"
date: 2025-06-13T00:12:44Z
slug: mat-ngu-ngay-2322013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tính tình khắc nhau ác chiến]
 


Bạch Dương >< Ma Kết 

Kim Ngưu ><Thiên Bình

Song Tử ><Song Ngư

Cự Giải ><Bảo Bình

Sư Tử>< Thiên Yết

Xử Nữ><Nhân Mã

PC
 
 
 
[Sao nào dễ lâm vào tình trạng kiêu ngạo nhất]
 


Quán quân: Xử Nữ 

Á quân: Thiên Yết 

Hạng 3: Ma Kết 

Hạng 4: Song Tử 

Hạng 5: Bảo Bình 

Hạng 6: Sư Tử

Hạng 7: Kim Ngưu

Hạng 8: Nhân Mã

Hạng 9: Thiên Bình

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Song Ngư

PC
 
 
 
[Điểm yếu của 12 chòm sao ]

Bạch Dương : bạn là người mẫu người can đảm , kiểm soát mọi việc rất tốt .Hãy suy nghĩ về sự nuôi dưỡng cảm xúc cũng như những thực tiễn sẽ cho bạn biết những việc nên và không nên làm.Nếu thành công , bạn sẽ phải ngạc nhiên về khả năng ẩn dấu của mình .

Kim Ngưu : ổn định.Tuy nhiên vẫn có một phần nào đó trong con người bạn vẫn chưa thực sự thích nghi với hoàn cảnh , hãy thử dùng trực giác của bạn thay vì con mắt thực tế , có lẽ mọi việc sẽ hiệu quả hơn .

Song Tử : bạn nhanh nhạy trong suy nghĩ , giỏi giao tiếp và tổ chức sự kiện.Nhưng nhiều khi vẫn mắc một vài sai sót nhỏ , hãy thử đào sâu vào những vấn đề ,dùng cảm nhận và tin vào chính mình .Đừng để bản thân gục ngã ,bạn sẽ được đền đáp xứng đáng.

Cự Giải : nhạy cảm , sáng tạo .Hãy cất đi cảm xúc từ con tim của bạn và dùng lý trí để điều khiển mình .Bạn sẽ giải quyết được những rắc rối mà cảm xúc không thể nào giải quyết được ,khả năng của bạn sẽ được tận dụng tối đa.

Sư Tử : hòa đồng và lạc quan nhưng bạn lại không hay thể hiện mặt đó ,thay vào đó là sự thực tế và suy nghĩ hướng nội, luôn làm theo kế hoạch đặt trước .Hãy dành thời gian cho bản thân , bỏ qua những gì người khác nói về mình .Nếu làm được bạn sẽ thực sự “tỏa sáng

Xử Nữ :bạn là người thực tế , tốt bụng và hơi cầu kỳ.Nhưng đó vẫn chưa phải là con người thật của bạn , bạn cần phải lạc quan hơn ,quên đi những phiền muộn ,đi theo ước mơ chứ không phải vì 2 từ “nhiệm vụ”.Hãy dũng cảm và chủ động hơn , bạn nhất định chiến thắng bản thân mình .

Thiên Bình : là người gần gũi, thu hút và là trung gian hòa giải tự nhiên .Lời nói của bạn rất có giá trị đối với người khác .Tuy nhiên,bạn cần phải cố gắng hơn nữa trong việc giao tiếp với mọi người , hãy bỏ đi những phần có vẻ “kiêu ngạo” , “châm biếm” thay vào đó là sự “chân thành” trong từng từ , thì những lời bạn nói ra người khác sẽ coi như là “vàng ngọc” vậy.

Thiên Yết : bạn sống với niềm đam mê không biết mệt mỏi và sống với một cảm xúc “dạt dào”.Nhưng nếu ngẫm lại , nỗ lực chỉ có từ phía bạn , bạn cho đi và không yêu cầu nhận lại .Đừng từ bỏ đi sự nhiệt tình sẵn có của mình , hãy dùng nó một cách tích cực hơn để cho mọi người thấy rằng bạn đã và đang cố gắng hòa nhập hơn.

Nhân Mã : thiếu sự kiềm chế , là người hay hy vọng , lo lắng và luôn luôn muốn tìm tòi khám phá bản thân.Những sự thực tế luôn phá vỡ ước mơ của bạn , nhưng nếu bạn biết đặt mình vào một giới hạn , bạn sẽ tìm ra nhiều thứ hơn bạn cần .

Ma Kết : rắn rỏi , thông minh và đầy tham vọng .Bạn cần phải trau dồi thêm về kỹ năng , cách nuôi dưỡng những mơ ước .Hãy cố gắng để lạc quan thay cho bi quan , sôi nổi thay cho sự im lặng và liều lĩnh hơn thay vì lúc nào cũng giữ sự cẩn trọng.

Bảo Bình : là người rất dễ chịu và thích sự độc lập,bạn hay đặt ra những mục tiêu với những giấc mơ của mình.Đừng trốn tránh cảm xúc thật vì chúng là chìa khóa để bạn khám phá và thực hiện ý tưởng , đừng chỉ sử dụng mỗi cái đầu không , hãy dùng cả con tim để dẫn lối .

Song Ngư : bạn được coi như một kẻ ngoài cuộc , luôn sống theo cách của chính mình , luôn mơ mộng .Hãy học cách bắt đầu từ thực tế ,bạn sẽ là một người chỉ dẫn đáng tin cậy và không có khó khăn nào có thể đánh gục bạn.

Bookj
 
 
 

[Sau khi thất tình làm bộ như không để ý]
*Mà kì thực luôn âm thầm theo dõi bước chân người ta...
 


Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Sư Tử

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Thiên Yết
 
 
 
[Thay lời muốn nói] 
[Song Ngư ngốc gửi anh - Thiên Bình hâm của em: Em sẽ chờ anh, phi công của em]
 


2h40' ngày 19/7/2012....

Mình phải xa nhau thôi… Nó đã nói cái điều mà không bao giờ nó muốn nghĩ tới. Nó không biết sẽ phải đối diện với em như thế nào, khi mà 2 đứa vẫn còn quá yêu. Nhưng rồi ngày đó cũng phải tới. Có lẽ mọi người không hiểu nó đang làm gì, và em chắc sẽ không bao giờ chấp nhận cái lí do ấy. Nhưng biết làm sao được, không có gì là mãi mãi cả, tình yêu có lẽ cũng vậy.

Rồi một ngày thấy em hạnh phúc, nó sẽ mỉm cười. Sẽ chẳng ai cho đó là một sự hy sinh, mới đây thôi 2 đứa vẫn hạnh phúc, em luôn luôn hy vọng vào tương lai mà 2 đứa đã từng mơ ước. Nhưng ngày nhìn em mệt mỏi vì công việc, và cũng vì nó không ở bên cạnh em được, nó chỉ biết nhìn em như thế. Nó cứ như cơn gió vậy: tha thẩn, vô tâm, và quá trẻ con. Em không đáng phải sống những ngày như thế, và nó càng không xứng với những gì mà em kỳ vọng về nó.

Em phải rời xa anh thôi, đã đến lúc rồi. Nó buông tay, em đừng níu giữ nó nữa nhé. Dù biết nó sẽ chẳng bao giờ tìm được người con gái nào tốt với nó như thế, nó biết rồi nó sẽ phải ân hận và dằn vặt nhưng chẳng còn cách nào khác cả. Nó không muốn em phải chờ đợi nó nữa, em còn tương lai phía trước. Còn nó thì chẳng có gì. Nó phải đi ra khỏi cuộc đời em thôi. Nó không xứng đáng.

Anh nợ em một lời xin lỗi, em cứ ghét anh đi, như thế sẽ quên anh nhanh hơn đấy. Những kí ức về anh, hãy xóa hết đi nhé. Anh biết em sẽ làm được mà, cố lên nha. Rồi anh tin em sẽ hạnh phúc,sẽ tìm được người yêu em hơn anh mà. Cố lên nha em yêu. Hãy cho anh gọi em như thế… một lần này nữa thôi.

--------------------------- 

Đó là bức thư của anh - chàng phi công gửi tới tôi trong lần chia tay thứ 4 * bất thành* của chúng tôi. Tình yêu đẹp nhưng quá nhiều chông gai của chúng tôi kéo dài được 1 năm thôi, nhưng đó là
quãng thời gian quá nhiều ngọt ngào và nước mắt. Với anh, tôi đã thật sự hiểu được rằng:" Đôi khi chia tay chưa hẳn đã là hết yêu"...

Khoảng cách 2 tuổi khiến áp lực đè nặng lên tình yêu của chúng tôi hơn khi mà tôi thì đã ra trường đi làm, còn anh thì còn học tới 3 năm nữa. Anh vẫn thường nói " Đường do người đi mà có em à.” Em đã tin như thế..nhưng rồi áp lực và những dằn vặt đã khiến anh chọn cách rời xa em. Mọi người đều khuyên cả hai dừng lại. Em biết tất cả đều là nghĩ cho em. Vậy mà cũng đã gần 1 năm trôi qua. Em vẫn thế, tình yêu em dành cho anh không hề phai nhạt. Bạn bè nhìn và nói em ngốc, nhưng Song Ngư lúc nào cũng ngốc thế anh nhỉ..^^

Một ngày với em, việc đầu tiên và cuối cùng luôn là lần mò vào facebook anh, vui, buồn cùng những status của anh. Tình yêu với em nó đơn giản thế đấy.

Em tin rằng dù thời gian có trôi đi, thì tình yêu của em vẫn thế, vẫn ngốc nghếch và yêu anh hết mình. Dù lựa chọn của anh là xa em, nhưng điều đó không làm em nản lòng đâu. Bởi với em: “Chờ đợi sẽ hạnh phúc hơn buông xuôi". Thế nên hãy để em nhìn anh từ phía sau. Chỉ cần anh đừng đi nhanh quá.

Ngốc cũng có cách thể hiện tình yêu của ngốc đấy Thiên Bình hâm ạ ^^ Cho dù là một tia hi vọng, em cũng sẽ chờ. Vì em tin "Những người yêu nhau rồi sẽ trở về với nhau". Em tin anh chưa bao giờ hết yêu em cả. Đó sẽ là động lực để em tiếp tục… ngốc đấy ^^

Gửi tới anh chuột_109 của em ^^…yêu anh!

----Mem giấu tên----
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao