---
title: "[Cần Tư Vấn] Tôi - Thần Nông Đang Có 1 Kế Hoạch Chinh Phục Kim Ngưu Đã Có Người Yêu."
date: 2025-06-13T00:12:52Z
slug: can-tu-van-toi-than-nong-dang-co-1-ke-hoach-chinh-phuc-kim-nguu-da-co-nguoi-yeu
draft: false
---

## [Cần Tư Vấn] Tôi - Thần Nông Đang Có 1 Kế Hoạch Chinh Phục Kim Ngưu Đã Có Người Yêu.

## thtroi2006

Mình xin tự giới thiệu - mình là Nam thuộc Cung Thần Nông ( Còn gọi là Thiên Yết, Bò Cạp, Hổ Cáp ) 
 
Nàng là Nữ thuộc cung Kim Ngưu. Chúng mình bằng tuổi nhau.
 
Nếu kể tỉ mỉ từ đầu tới cuối thì hơi dài dòng, nên mình xin tóm tắt những ý chính nổi bật để các bạn nữ Kim Ngưu tư vấn cho mình nhé !?
 
- Đầu tiên là lần đầu mình gặp nàng, không có ấn tượng và cảm xúc gì cả. Nhiều khi còn có thành kiến và ghét nàng cơ, vì lúc nào cũng im lặng và lạnh lùng ( Tạo cảm giác chảnh và khó gần )
- 1 thời gian sau, Lớp mình được chia Nhóm tập Thể Dục - do lúc đó mình không chú ý nên không biết mình sẽ tập chung với ai. Lần đó mình và Nàng tập chung ( Nhưng do Nàng đổi kiểu tóc, nên mình không biết đó là người con gái mình không ưu ) mà mấy cái đó chẳng quan trọng. Cái quan trọng mình bị nàng làm Sét Đánh là do "Nụ Cười" ( Vâng !! Ai cung Kim Ngưu nhớ cười nhiều vào nhé, chính vì nhờ Nụ Cười này mà mình không còn nhận ra cô gái khó ưa lúc trước nữa ) Vì do Nam và Nữ tập chung, rồi mới quen lần đầu nên còn ngại.. nên cả 2 cứ cười cười hoài.
 
=> Cũng cần nói rõ hơn, đã hơn 10 năm rồi trái tim mình mới bị "Rung Động", mình thuộc Thần Nông nên Thế Giới rất lớn 7 tỷ người nhưng rất khó kiếm được 1 người khiến trái tim mình Rung Động.
 
______________________________________
 
- Về nhà mình điều tra và tá hỏa khi phát hiện Nàng chính là người con gái mình ghét. Nhưng chính nhờ "nụ cười" của Nàng mà mình thay đổi Định Kiến rồi ( Mình quyết định lên mạng tìm hiểu Nàng thuộc Cung gì, và tính cách Nàng ra sao !? )
- Mình tìm hiểu cung Kim Ngưu được khoảng 2 - 3 ngày ( Nắm chắc được tính cách cơ bản của Kim Ngưu, cũng như những suy nghĩ thật sự của Cung Này ) Quái !? Cung gì mà phức tạp và đi ngược lại với số đông Nữ Giới quá. Nói chung là mình chuẩn bị kĩ càng và chu đáo cực kì trước khi tiếp cận nàng - Mình là Thần Nông nên khá cẩn thận "Kế Hoạch" của bản thân đề ra ^^!
 
​_______________________________________
 
- Đầu tiên là mình tiếp cận nằng bằng tin nhắn Điện Thoại ( Số mình có là do trong danh sách nhóm, nên mình viện lý do học tập để tiếp cận Nàng qua mấy tin nhắn đầu tiên )
- Tổng cộng mình và Nàng nhắn qua nhắn lại được 9 "Đợt" ( Trong khoảng 1 tháng nhé ) Nghe có vẻ hơi ít, nhưng thời gian nửa tháng đầu mình tính toán phải nhắn không được nhiều, vì chưa thân và cũng phải để nàng thấy mình không phải loại vồ vập tới tấp ( Vì mình biết Cung này cần sự ổn định, chân thành, lâu dài, kiên nhẫn... ) càng về sau thì tuần suất nhắn tin càng nhiều hơn.
 
[ 1 số đặc điểm cơ bản qua những lần nhắn tin : Hơn phân nửa đợt là nàng chủ động kết thúc, số còn lại thì mình chủ động kết thúc. Qua tất cả 9 đợt thì 8 đợt đầu đều do mình chủ động nhắn tin trước, lần cuối cùng tức bữa nay là nàng chủ động nhắn tin hỏi thời khóa biểu ( Nhưng rõ ràng lần cuối có vẻ Nàng muốn tiến triển hơn, vì mình rất cẩn thận - cẩn thận đến độ có ý chủ động kết thúc để thử Nàng nhưng Nàng lại nhắn tin theo hướng tiếp tục chủ đề ) Nhưng rốt cuộc thì Nàng vẫn chủ động kết thúc, mà mới 8h chủ động lấy do là buồn ngủ rồi ] Quái !! Mặc dầu là nàng ở dưới Quê lên TP nhưng mới 8h ngủ thì sớm quá...
 
=> 1 số chi tiết trong tin nhắn : 10 tin thì hết 8 tin nàng Reply lại rất nhanh ( Nhưng chất lượng câu chữ thì không được nhiều, đa số khá ngắn... nhưng hầu hết cũng không đến nỗi quá cụt lủn và vô duyên ) Hầu hết đều có những chữ hj kèm cuối. Và rất nhiều tin nhắn có chữ Hjhj kèm theo.
 
Hầu hết đều nhắn khoảng thời gian vào lúc 7h -> 8h - 9h ( Tối ). Tới bữa cuối mới biết mới 8h Nàng nói bùn ngủ, không biết nàng nói dối hay thật. Vì nếu là thật thì mấy lần trước không phải Nàng đều nhắn với mình vào lúc giờ Nàng bùn ngủ sao !? @@ ( Dưới quê lên Thành Phố thì cũng ngủ sớm thế !?? )
 
​ ​______________________________________​ ​Trong khoảng thời gian 1 tháng ấy, song song ngoài mặt trận tấn công bằng tin nhắn. Mình còn hành động trực tiếp ở bên ngoài.​ ​- Nói chung khoảng thời gian đầu cũng còn ngại ngùng, ít tiếp chuyện... 1 thời gian sau thì tiến triển và nói chuyện được với nhau nhiều hơn ( 1 phần nhờ Tin Nhắn, 1 phần là do có bà Chị kế bạn thân của Nàng - bắt chuyện thông qua bả nên dễ tiếp cận Nàng kế bên hơn )​- Bình thường thì Nàng ít khi cười, và thường im lặng - chỉ nói chuyện với bà chị kế bên. Nhưng khi mình tiếp cận với Nàng thì Nàng cười nhiều lắm, Cười đến nỗi gần như đa số hễ cái gì mình nói là nàng đều cười ( Nhiều khi mình nói spam spam bản thân thấy chẳng có gì đáng cười, vậy mà nàng cũng cười cho được !?? ) Chắc là do nét làm duyên của con gái...​ ​​ ​=> Trước khoảng thời gian mình tiếp cận Nàng như đã kể phía trên, lúc mà chưa thân nhau ấy... mình tận dụng ngày 14/2 ( Ngày Valentine ) thực hiện 1 kế hoạch kiểm tra xem nàng có Bạn Trai chưa, để dễ dàng nhận biết trận chiến. Lẽ dĩ nhiên, vào ngày này ai có đôi có cặp mà chẳng đi chơi phải không !? Mình mua 1 cái Sim mới, canh khoảng lúc 8h Tối... Gọi thẳng cho Nàng ( Nếu Nàng bắt máy mà nghe tiếng Ồn ào thì đang ở ngoài đường ) Nhưng người tính không bằng trời tính, Gọi 2 lần... cả 2 lần Nàng không chịu bắt máy số lạ. Nhưng mình lại ứng biến được, nhắn tin hỏi thẳng ( Thì nàng Reply liền, hỏi ai dạ !? ) Quái !? Làm gì Nàng sợ số lạ không dám bắt máy, nhắn tin thì mới dảm trả lời @@​ ​Mình cẩn thận khôn khéo hỏi mẹo, sợ hỏi thẳng con gái lại đề phòng nói dối thì hỏng hết kế hoạch "Nãy đi ngoài đường thấy Bạn, nên gọi lại, nhưng không bắt máy thì Nhắn Tin hỏi" Nàng trả lời lại - "Rốt cuộc là ai dạ !? Tôi làm gì ngoài đường đâu mà thấy" ( Ok !! Mình xác định nàng không ra ngoài đường vào ngày 14/2 ) 70% Nàng không có Bạn Trai.​ ​Nhưng có 1 vấn đề như thế này, lỡ Nàng ở dưới quê mà có bạn trai ở Thành Phố thì sao !? ( Tại ngày 14/2 này là Mùng 5 tết Ta mà ) Nên hôm sau, mình dùng lại Sim của bản thân - hỏi nàng lên TP lâu chưa. Nàng xác nhận mới lên à => 90% không có bạn trai, chỉ có 10% là có Bạn Trai thôi ( Kế hoạch của mình hoàn hảo vậy mà, không biết tính sai bước nào mà về sau mình nhận thấy Nàng có Bạn Trai ) @@!!​ ​​ ​_____________________________________​ ​Cũng trong khoảng thời gian ấy, mình thừa biết cung Kim Ngưu cần sự ổn định, lâu dài và chắc chắn... nên mình thường giúp đỡ cho Nàng mỗi khi có cơ hội. Nàng do ở dưới Quê lên nên khó khăn trong việc sử dụng Internet... nên việc Email mình cũng tìm cách giúp Nàng, Nàng không có máy tính để làm văn bản ( Mình cũng cho Nàng mượn ), Nàng khó khăn trong việc kiểm tra lịch học, mình cũng tìm rồi chủ động nói cho Nàng biết... nên thành ra Nàng cũng có vẻ thân với mình hơn trước ( Thành quả là kể phía trên, Nàng rất chịu khó cười mỗi khi nói chuyện với mình )​ ​Có 1 vấn đề như thế này... thỉnh thoảng trong giờ học, Nàng hay nhắn tin với 1 ai đó. Bà chị kế bên la là Bồ của Nàng ( Mặc dầu chưa xác nhận rõ ràng nhưng mình cảm giác đúng là thế thật ) Nhưng chẳng sao, mình đã dự phòng trước 10% còn lại là kế hoạch của mình thất bại ở đâu đó....​ ​=> Và đã xác định tư tưởng từ trước, mình sẽ "Đánh Đồn Có Địch" và tự xác định lập trường ( Tình yêu không có sai hoặc đúng, chỉ cần trái tim rung động ) Đó là chưa kể mình chinh phục Nàng từ tay người khác, nó dễ dàng hơn mấy chục lần là tìm được 1 người có thể khiến trái tim mình rung động và người đó chưa có người yêu ( Khó lắm, gần như là Bất Khả Thi ) Nên đừng trách mình làm thế, mình không muốn phá hạnh phúc của Nàng... nhưng mình không làm được.​ ​​ ​___________________________________​ ​Những sự kiện lần cuối cùng, để các bạn nhận biết hộ mình nhé :​ ​- Bữa đó Nàng trả máy tính cho mình ( Lúc cho Nàng mượn thì mình chỉ dám đứng ngoài cổng trọ ), nhưng lần trả này thì Nàng mời mình vào phòng để lấy máy... vào đó vừa lấy máy vừa nói spam spam cái gì đó mà cứ cười qua cười lại. Vấn đề quan trọng ở đây, nhà trường cấp Email cho mỗi người... Mà mật khẩu mặc định toàn ký tự khó nhớ, nên mình chủ động hỏi Nàng có cần đổi không, mình đổi giùm cho ( Vì mình đã từng giúp đỡ Nàng nhiều lần rồi, nên chắc Nàng có sự tin tưởng nhất định ) nên đồng ý cho mình đổi giùm và tất nhiên là mình biết mật khẩu luôn, và Nàng cũng nhờ sau này có gì coi điểm trong Email giùm Nàng ^^!​ ​Mấu chốt là ở đây, mình hỏi Nàng nên đổi mật khẩu là gì cho dễ nhớ... 2 đứa phân vân 1 hồi. Mình gợi ý đặt tên Nàng + Năm sinh. Nàng có vẻ đồng ý lấy viết ghi, Nàng ghi Tên Chữ Cái + Năm Sinh của Nàng và thêm Chữ Cái + Năm Sinh của 1 người khác ( Nếu tính theo đó thì người này chênh lệch và hơn Nàng 11 tuổi ). Đến đây thì dùng đầu gối cũng biết, chắc chắn kẻ này là bạn trai của Nàng rồi... chẳng ai lại ghép tên mình với tên kẻ khác nếu người đó không quan trọng. Nhưng mình đã chuẩn bị từ trước rồi, không gặng hỏi làm gì đâu, tỏ vẻ bình thường và trước khi về giỡn vài câu nữa rồi mới đi ^^!​ ​​ ​Và vào buổi tối hôm nay, ngày lấy máy là hôm qua...​ ​- Nàng chủ động nhắn tin hỏi lịch học ( Mình đã đề cập phía trên ) Mặc dầu mình sợ lần này Nàng chỉ đơn giản hỏi lịch học thôi, mình cẩn thận sau khi gửi lịch học thì chủ động kết thúc tin nhắn... nhưng Nàng cứ Reply như muốn nói chuyện tiếp ( Cứ Hjhj, hoặc Hj ) nên mình không dừng được, cứ thế mà tiếp tục... và đây là mấu chốt nội dung của lần này :​ ​ + Mình : Lên trên này học có gì khó khăn cứ PM tôi, nếu trong khả năng tôi sẽ giúp hết sức.​=> Nàng : Thiệt Không !?​+ Mình : Thiệt... Tôi sẽ hành động hơn là lời nói ^^!​=> Nàng : Ủa !? Seo tự dưng tốt với người lạ như t zậy, Hj.​+ Mình : Không biết nữa... mặc dầu mình thường không tốt với người lạ như vậy.​=> Nàng : Là sao zậy trời.​+ Mình : Không biết sao nữa... khó giải thích quá ! Bộ ( Tên Nàng ) chưa từng thế à !?​=> Nàng : Không biết thiệt. Thuj ( Tên Nàng ) ngủ trước đây na. ( Tên Nàng ) bùn ngủ uj.​+ Mình : Ừa pp G9 ( Nhìn lại đồng hồ hết hồn, mới 8h ) @@ <= câu trong ngoặc mình gửi nguyên bản vậy luôn đó.​ ​ ​**** : Mình sợ Nàng hiện tại chỉ xem mình là bạn, hoặc nếu có ý với mình thì mình cũng phải cẩn thận mà từ từ ( Tại cung Kim Ngưu là phải chân thành, nhẫn nại, thời gian... để chứng mình mà ) Với lại còn chi tiết "Bạn Trai" Nàng nữa, mình phải thật cẩn thận vấn đề này !?? Kế hoạch tiếp theo cần làm gì thì bản thân mình đã có ý tưởng và sắp xếp rồi... Chỉ là !! Các bạn cung Kim Ngưu Nữ cho mình lời khuyên, thật ra nếu các bạn đã có bạn trai mà ở trong trường hợp của Nàng. Thì thật ra các bạn đang nghĩ gì vậy !? @@ ​ 
 
 
 
 
_______________________________________________