---
title: "November Rain - Mưa tháng 11"
date: 2025-06-13T00:13:06Z
slug: november-rain-mua-thang-11
draft: false
---

## November Rain - Mưa tháng 11

## TRẦM LÃNG

Mình cũng sưu tầm được một bài viết có đăng cảm cảm nhận về bài hát này mình lấy nguồn từ nhacrockonline:
 
 
​ 
Một buổi chiều mưa ngồi nghe Nov rain, đúng là "Nothing lasts forever, even cold November rain".
 
Tôi thích nhìn mưa rơi, nhất là cơn mưa tháng 11, bao giờ cũng đem lại cho tôi những cảm xúc lẫn lộn khó tả. Chốc chốc tôi nghĩ về mình, chốc chốc tôi nghĩ về bạn bè, người thân, và cả những người hoàn toàn xa lạ đối với tôi. Bất cứ những gì hiện hữu trên thế giới này đều có điểm khởi đầu và điểm kết thúc cũng như cơn mưa tháng 11 kia.
 
November Rain có lẽ là ca khúc được viết cảm nhận nhiều nhất. Dưới đây là một vài cảm nhận về bản tình ca bất hủ này. Cho dù bạn có kiên nhẫn đọc hết những cảm nhận đó, tôi tin rằng bạn vẫn có những cảm xúc riêng khi nghe ca khúc này. Và cứ mỗi năm khi tháng 11 đến, chúng ta lại có những cảm xúc mới cùng November Rain...
November Rain - C âu chuyện tình trong mưa
Ngày tháng năm...​ 
 ​ ​Không có anh, nó buồn, đi lang thang rồi rẽ vào quán cafe rock xưa. Đây là lần thứ 2 nó đi uống cafe một mình... Kể từ ngày anh ôm choàng lấy nó và hứa rằng anh sẽ không bao giờ để nó phải đi uống cafe một mình nữa. ​ ​Quán rock vẫn như xưa, cho dù bề ngoài đã thay đổi. Vẫn bốn bức tường gạch, vẫn những bức tranh quen thuộc. Hai năm rồi, đã hai năm nó mới lại bước vào đây, vì nó đã quen với những bài rock anh down về cho nó, nó không cần phải đến quán mới có thể nghe nhạc nữa. ​ ​Ngoài trời lại mưa, nó thấm cái lạnh của mưa và của cả lòng mình nữa. Nó suy nghĩ về tất cả những việc đã xảy ra cho nó và anh. Từ lâu rồi, nó đã quen với việc chăm sóc anh mà không cần nhìn vào mắt anh, bởi nó sợ, nó sợ phát hiện trong đó những điều dối trá. ​ ​''Cause nothin'' lasts forever​And we both know hearts can change​And it''s hard to hold a candle​In the cold November rain ​ ​Không có gì là kéo dài mãi mãi​Và chúng ta đều biết trái tim yêu cũng có thể đổi thay​Cũng khó như giữ ngọn nến đêm nay​Cháy mãi trong mưa tháng 11​ ​Vậy đấy, tất cả mọi thứ đều có thể thay đổi, kể cả tình yêu anh dành cho nó. Nó không thể nào ngờ được niềm tin của nó lại dễ dàng và nhanh chóng vỡ tan như bọt sóng. Tại sao lại như thế????​ ​Do you need some time...on your own​Do you need some time...all alone​Everybody needs some time...on their own​Don''t you know you need some time...all alone​ ​Không cần phải hỏi nữa anh nhỉ, nó đã dành trọn cho anh một khoảng không gian không có nó, nhưng nó không thể ngờ rằng anh không all alone. Quanh anh còn có những người khác không phải là nó.​ ​Anh quá lãng mạn hay quá nhiệt tình để không thể giữ được trái tim anh cho riêng mình nó??? Nó không bao giờ hiểu được vì anh nào đâu chia sẽ với nó. Trong mắt anh, nó chỉ là một người yêu hiền, rất hiền, tôn trọng anh, yêu anh rất nhiều và sẵn sàng tha thứ tất cả cho anh cho dù mọi lỗi lầm có xảy đến. ​ ​''Cause nothin'' lasts forever​Even cold November rain​ ​Vì rằng sẽ chẳng có gì tồn tại mãi mãi, ta đều biết trái tim cũng có thể thay đổi, nên thật khó giữ một ngọn nến cháy trong cơn mưa tháng 11 lạnh giá...​ ​Uh, không có gì là mãi mãi, ngay cả cái lạnh của cơn mưa tháng 11 rồi cũng sẽ phải qua đi. Nhưng trong lòng nó, vết thương tổn không bao giờ phai nhạt.​ ​Và bây giờ nó ngồi đây, gặm nhấm nỗi buồn của riêng mình nó. Tất cả mọi điều anh hứa hẹn, chỉ trong phút chốc đã vỡ vụn khi nó biết rằng không có lời hứa nào anh thực hiện. ​ ​ ​Nó phải làm gì đây khi đứng trước ngã rẽ này???​Nó yêu anh, vẫn yêu anh nhiều lắm, nhưng anh có yêu nó như nó đã yêu anh hay không???​Những lời anh nói với nó liệu rằng anh không nói với ai khác nó hay không???​Có phải nó sai khi nó giữ tình yêu của anh dành riêng cho nó ???​Có phải nó sai khi nó vụng về tìm cách len lỏi vào những gì bí mật của anh để rồi run rẩy khóc???​ ​Nó có xúc phạm đến khoảng không gian của riêng anh không??? Bởi vì anh chưa bao giờ cho nó cái quyền đó, bởi vì nó chưa bao giờ được anh xem ở một vị trí hơn là người yêu.​ ​Không một ai trả lời được những câu hỏi đó của nó. Nó dằn vặt tâm hồn yếu đuối đến nhỏ nhoi, nhạc vẫn đổ dồn, lời ca vẫn gấp rút. Ngoài đường, mọi người vẫn đi, không ai ngoái nhìn nó cả. Và cơn mưa buốt giá của tháng 11 vẫn ào ạt trút xuống, không một chút phân vân. Nó đã quá tin vào anh, vào tình yêu anh thì thầm vào tai nó, để rồi giờ đây,nó không biết nó có còn nên tin vào anh nữa hay không. Nó sợ! Sợ cái cảm giác run rẩy đến tê người, sợ nước mắt, sợ ánh mắt anh dành cho nó sẽ không còn êm dịu như xưa, sợ mọi người ngoái nhìn nó thương hại.​ ​ ​ ​ ​ ​********************************​November Rain - Bản Tình Ca Của Tôi​ ​Trời đất tối sầm lai. Đang giữa trưa cơ mà.Gió thổi lồng lộng. Sắp mưa.Những hạt mưa đầu tiên bắt đầu rơi. Mưa đầu mùa. Lâu lắm rồi mới có 1 cơn mưa. Mưa bắt đầu nặng hạt. Mưa to dần.Ngồi trong phòng nhìn ra cửa sổ, ko có cảm hứng lắm, vì lạnh. Cắm phone vào điện thoại dò sóng FM. Đúng lúc chương trình ca nhạc quốc tế theo yêu cầu. November rain của Guns. Em nhìn mưa rơi, nhớ tới anh...​ ​When I look in to your eyes.i can see a love resirained.But darlin' ưhen I hold you.Don' t you no I feel the same...​ ​Lần đầu tiên gặp anh, cũng vào một chiều mưa tầm tã.Em lạnh run lên trong cái lạnh của mùa đông. ngồi co ro bên chiếc bàn trong một quán cà phê nhỏ, nước mưa thẫm đẫm quần áo và tóc em vẫn nhỏ từng giọt xuống sàn.Lạnh. Và em bắt gặp ánh mắt anh đang nhìn em.một khuôn mặt đẹp nhưng cũng thật lạnh lùng. Em thật sự bối rối về cái nhìn ấy, nhưng cũng thật sự ko muốn thoát khỏi tầm mắt anh.Trái tim em như loạn nhịp nó dường như ko còn trong em nữa....​ ​'cause nothin' lasts forever. And we both know heart can change.And it's hard to hold a candle. in the cold november rain...​ ​em cũng biết chẳng có gì là mãi mãi. Cả ánh mắt kia cũng vậy. nó pha một chút thờ ơ trong ánh nhìn. chỉ có em là cứ cố theo đuổi ánh mắt ấy, vì nghĩ rằng nó dành cho em." Thật khó để giữ một ngọn nến còn sáng mãi" và cũng thật khó để giữ được ánh mắt anh mãi là của em.​ ​we' ve been thuogh this auch a long time. just trin' to kll the pain...​ ​Nhưng cũng chỉ có em chìm sâu trong đau khổ. dù em đã cố gắng, nhưng dường như ko thể ko nghĩ đến anh. Ánh mất anh mà em như muốn chìm trong đó.và em cũng đa cố để quên anh đi, sự thực là ko thể. Trái tim em đau nhói, lạnh buốt như con mưa tháng 11 ngoài kia vậy. như hàng ngàn mũi dao đâm nát tim em làm em đau đớn​ ​But lover always come and alway go.And no one's realy sure who's lettin' go today. walkin' away...​ ​" Nhưng tình yêu luôn đến để rồi ra đi" Em cũng ko biết tại sao tình yêu cứ đến rồi ra đi khiến cho con người ta đau khổ. Anh đến, bước vào cuộc đời em. Nhưng chỉ có em là cứ ảo tưởng anh là của em thật sự, là của em mãi mãi.Em cứ khờ dại tin vào điều đó. nhưng ánh mắt của anh với em vẫn vậy. Lạnh lùng nhưng sâu thẳm. Và em cứ chìm đắm trong đó mà đâu biết nó ko dành cho em.​ ​If we coul take to he the time. To lay it on the life .T could read my head.Just knowin'...All mine . So if you ưant to love me. The darlin' don't rẻain. Or I'll just end up walkin' . In the cold november rain​ ​Nếu em có một cơ hội hay một điều ước, em sẽ ước ánh mắt kia thuộc về em.nhưng ước cũng chỉ là mong muốn của con người được thể hiện bằng lời, mà thế gian đâu có chuyện thần kì. Làm sao em có thể ước anh là của em. Chỉ có em là cứ ngớ ngẩn mong chờ, hi vọng mà thôi. Em chỉ muốn anh là của em , của em mãi mãi.Nhưng hỡi ôi, trong em chẳng có gì. Cô đơn lạnh lẽo, ngập tràn trong đau khổ.Chìm vào trong cái lạnh lùng của cơn mưa tháng 11 lạnh lùng. Anh có biết em yêu anh nhiều đến thế nào ? Khi trong em là tất cả tình yêu kìm nén mà em dành cho anh.Em vẫn biết anh chỉ coi em là một người bạn, một người em gái. Nhưng em lại ko mong muốn thế . Những sai lầm liên tiếp của em, cũng chỉ mong có anh, đã ko thể đượck. Em đã mất anh mãi mãi. Mất cả ánh mắt một thời em khao khát. Vậy là, chút hi vọng nhỏ nhoi rồi cũng tắt. Chỉ còn mình em , với cơn mưa tháng 11 hoang dại này. Em lê bước chân dưới trời mưa, lòng nặng trĩu.Em cứ khóc trong mưa để nước mưa hoà lẫn và cuốn trôi những giọt nước mắt của em. Em muốn xua tan đi mọi cảm xúc về anh trong kí ức.​ ​Do you need some time...on the own. Do you need some time...all alone. Every body needs some time... on their own. Don't you know you needs some time.All alone I know It's hard to keep an open heart.Ưhen even friends seem out to harm you. But if you could heal a broken heart. Wouldn't time be out to charm you....​ ​Một mình? Để làm gì? Để thấy rằng mình cô độc ư? Ko , anh ơi, em sợ sự cô độc em sợ lắm. Suy nghĩ về những gì đã qua chỉ làm em ngập chìm trong đau khổ.Anh chẳng biết được rằng em yêu anh nhiều đến thế nào đâu. bằng tất cả con tim và lí trí mà em có được." Ai cũng cần có những lúc cho riêng mình" nhưng lúc đó tâm trí em thuộc về anh. " Em biết thật khóc để có thể giữ cho trái tim mình luôn rộng mở, đó cũng là khi trái tim anh chẳng thuộc về em.Em biết phải làm sao đây , làm sao để xua đuổi hình bóng anh cứ mãi ẩn hiện mà em chẳng bao giờ với tới. Giá mà em co thể hàn gắn một trái tim đã vỡ , cũng như sưởi ấm cho nó.​ ​And when your fears subside. and shadow still remain. I know that you can love me. When there 's nó one left to blame. So never mind the darkness.We still can find away. 'Cause nothin' lasts forever . Even cold november rain​ ​Em biết rằng anh chẳng yêu em, cũng chẳng có gì đẻ trách cứ. Anh có cuộc sống của riêng anh, em đau có thể trách móc gì. Còn em, cũng chỉ biết khờ dại mà yêu anh, như chính cái tâm hồn đơn giản của em vậy.Và mỗi chúng ta cũng sẽ tìm ra con đường sống cho riêng mình, và ko có gì là mãi mãi. Em biết rằng em đã dại khò yêu anh, dù anh ko hề đáp lại. Đúng, ko gì có thế là mãi mãi, kể cả cơn mưa tháng 11 lạnh lùng ngoài kia cũng vậy...​ ​Khi mà em cần một bờ vai tựa vào để khóc, khi mà em cần một người bạn để tin cậy, khi mà cả thế giới đều bỏ rơi em.... giá mà có anh ở đó​ ​Bản tình ca vừa dứt. Ngoài trời, cơn mưa tháng 11 vẫn chưa tạnh...!​ ​********************************​November Rain - Cảm giác lạnh giá dưới cơn mưa tháng 11​ ​Thời tiết lúc này thật nóng bức, khó chịu. Những tia nắng gắt, chói chang mùa hè như thể muốn thiêu rụi vạn vật, làm héo tàn cỏ cây và đốt cháy sự bình yên trong lòng mỗi người. Ước gì giờ này có một cơn mưa rào bất chợt đổ xuống xua tan đi cái nóng, mang đến sự dịu mát cho vạn vật. Nào hãy cùng tôi đi tìm cơn mưa tháng mười một lạnh giá để xua tan đi cái nóng khắc nghiệt tháng tư bạn nhé...​ ​Nhắm mắt lại nào ... bạn thấy bạn đang đi dưới trời mưa, một cơn mưa tầm tã, buốt giá nhưng bạn vẫn gào thét thỏa thích :​'Cause nothin' lasts forever​Even cold November rain’​ ​November rain và chuyện tình ba người với kết thúc không có hậu, chính bạn là người đã dũng cảm hy sinh tình yêu của mình vì tình bạn rồi cuối cùng bạn vĩnh viễn mất luôn người bạn yêu thương nhất trong cuộc đời ...​ ​“Tôi thích mùa thu, nhất là mùa thu với những cơn mưa. Tôi vẫn thường đi dưới những cơn mưa tầm tã vì chỉ có mưa mới xóa được những ưu tư sầu não của tôi – mưa hòa chung theo từng nhịp thở của tôi. Chính tiếng mưa xối xả trong không gian tĩnh lặng ấy đã rót vào tôi một niềm tin trong cuộc sống.​ ​Tôi thích Rock vì Rock đem lại cho con người sức mạnh vượt qua mọi khó khăn và dũng cảm đối đầu với những ngang trái trong cuộc sống. Rock là tiếng nói thấu hiểu nỗi lòng cũa những người dân nghèo đói và sống trong đau khổ; nó cũng là tiếng thét lên án những điều bất công, những thứ xấu xa, bẩn thỉu đang tồn tại trong xã hội. Nếu có ai phê phán Rock thì họ không thật sự hiểu được nó, và đó là việc của họ. Rock đem lại cho con người rất nhiều khi và chỉ khi họ hiểu và cảm nhận cùng Rock.​ ​Sở thích của tôi luôn là những gì rất nhẹ nhàng và trầm buồn mà để hiểu được người ta phải biết cảm nhận tinh tế. Trong cuộc sống bây giờ thật khó tìm được một người như thế. Nhưng thật may mắn tôi đã tìm được, một người bạn tri âm tri kỉ : ‘NOVEMBER RAIN.​ ​Khi nói đến November Rain, người ta sẽ liệt kê nó vào số những bài hát bất hủ, những công trình của thế kỉ mà mãi mãi sẽ không bao giờ đi vào quên lãng. Những ai đã từng nghe, từng yêu NR đều phải cảm nhận nó bằng chính tâm hồn của mình; cũng như tôi, tôi không thể giải thích được vì sao tôi lại yêu NR đến như vậy và tôi cũng không biết bày tỏ hết tình yêu của mình cho NR như thế nào ... chỉ biết họ, tôi và NR là những tâm hồn đồng điệu tìm thấy nhau.​Tôi yêu NR và chính NR đã đem đến cho tôi một cuộc sống tuyệt vời, dịu dàng, ngọt ngào và sâu sắc. NR là một lối thoát cho cuộc sống đầy bế tắc của tôi. Tôi đã tìm được một phần nào đã thất lạc trong tâm hồn tôi. Cám ơn Cơn Mưa Tháng Mười Một dịu dàng và mãnh liệt cũng như tình yêu của con người.​ ​Tôi chắc chắn rằng khi nghe NR, bạn cũng sẽ cảm thấy những gì tôi cảm nhận được : một nỗi niềm day dứt. Tôi đã từng gục ngã và đau đớn nhưng thật lạ lùng ngay trong tháng 11 – cái tháng mưa rả rích đem lại giá lạnh, tôi đã bắt gặp được NR. Một mình trong căn phòng cũ, tôi thầm lặng lắng nghe ... Trong cái giá lạnh thấu người của tháng 11 đó, căn phòng ấm cúng mọi khi bỗng trở nên lạnh lẽo làm sao, lạnh đến thấu người. NR đã thổi đến cái lạnh băng giá và thấm thía ... cái lạnh xâm chiếm lòng tôi ... tôi bỗng thấy cái lạnh len lỏi dần vào từng ngỏ ngách ... ở đâu tôi cũng thấy sựhiện diện của nó ... Nó đã theo NR len vào từng thớ thịt, dòng máu của tôi ... đến bây giờ tôi vẫn không thể quên được cảm giác ấy ... nó đã ám ảnh tôi ... Nhưng rồi :​ ​'Cause nothin' lasts forever​Even cold November rain’​ ​Ngay cả cơn mưa tháng 11 buốt giá cũng vậy thôi​ ​Vậy là không có gì tồn tại mãi mãi ... Tôi e sợ nếu 1 lần nào cái lạnh xâm chiếm lòng tôi một lần nữa thì tôi sẽ ra sao? Vì thế tôi rụt rè trong tình cảm – đó có thể là sự yếu kém, ngu ngốc ... nhưng ai chẳng có điểm yếu của riêng mình?​ ​Mở đầu đọan nhạc dạo là tiếng PIANO thật thống thiết nhưng mạnh mẽ và dứt khóat ... thêm tiếng trống chậm rãi cất lên ... như những bước chân mỏi mệt của 1 tâm hồn cô đơn ... cái lạnh ào đến ngay khi khúc dạo đầu cất lên và kéo dài vô tận ...​ ​When I look into your eyes--> khi anh nhìn vào mắt em​I can see a love restrained--> anh thấy em cố kìm nén tình yêu của mình​But darlin' when I hold you--> nhưng hỡi em yêu dấu, khi ôm em trong vòng tay​Don't you know I feel the same--> em có biết rằng anh cũng như vậy không?​ ​Tại sao chúa tạo ra tình yêu rồi lại để nó chết đi như ngọn nến trước gió? Cuộc đời con người cũng giống như ngọn nến, tình yêu cũng ngắn ngủi như ngọn nến, chỉ một cơn mưa tháng 11 lạnh giá đã đủ dập tắt tất cả. Lòai người chứa trong mình một trái tim nhân hậu, yêu thương, thánh thiện ... nhưng cũng dối trá, bẩn thỉu, độc ác, ... chẳng gì là mãi mãi trong con tim đó cả. Tình yêu đến rồi đi, và đi mãi ... Ngọn nến của tôi chưa kịp cháy lên đã vụt tắt trong cơn mưa tháng 11.​ ​‘Everybody needs some time ... on their own’. Mỗi người trong chúng ta đều có một con đường riêng, em đã ra đi với sự lựa chọn cho riêng mình trên một con đường rộng lớn, hứa hẹn tương lai tươi đẹp. Tôi cũng ra đi trên con đường của tôi, con đường đầy bóng tối mà đích đến là vực thẳm. Cũng giống như H1 này đã ra đi mãi mãi, thật ngu ngốc khi ai đó trong chúng ta níu giữ quá khứ. ​ ​'Cause nothin' lasts forever--> bởi vì chẳng có gì kéo dài mãi mãi​And we both know hearts can change--> và cả hai chúng ta đều biết rằng con tim mình có thể thay đổi​And it's hard to hold a candle--> thật khó để giữ một ngọn nến tỏa sáng​In the cold November rain--> trong cơn mưa tháng 11 lạnh lùng.​ ​Sometimes I need some time...on my own--> có những lúc anh cần ở một mình​Sometimes I need some time...all alone--> có những khi anh cần sự cô đơn​Everybody needs some time...on their own--> tất cả mọi người ai cũng có lúc cần được tĩnh lặng​Don't you know you need some time...all alone--> Chẳng lẽ em không hiểu rằng em cũng cần như thế sao?​ ​Sometimes I need some time...on my own--> có những lúc anh cần ở một mình​Sometimes I need some time...all alone--> có những khi anh cần sự cô đơn​Everybody needs some time...on their own--> tất cả mọi người ai cũng có lúc cần được tĩnh lặng​Don't you know you need some time...all alone--> Chẳng lẽ em không hiểu rằng em cũng cần như thế sao?​ ​And when your fears subside--> Và khi em cảm thấy sợ hãi​And shadows still remain--> Hãy nghĩ anh luôn ở bên cạnh​I know that you can love me--> Anh biết rằng em có thể yêu anh​When there's no one left to blame--> Khi chẳng còn gì để trách cứ​So never mind the darkness--> Vì thế đừng buồn vì những điều gian dối​We still can find a way--> Chúng ta vẫn có thể tìm ra con đường riêng​'Cause nothin' lasts forever--> Vì không gì tồn tại mãi mãi​Even cold November rain--> Kể cả cơn mưa tháng 11 lạnh giá này​ ​Don't ya think that you need somebody--> Em không nghĩ rằng em cần ai đó ư?​Don't ya think that you need someone--> Em chẳng nghĩ rằng em cũng cần một ai sao?​Everybody needs somebody--> Ai cũng cần đến một người nào đó​You're not the only one--> Em không được đơn độc​You're not the only one--> Em không được đơn độc​ ​Tôi thích nhât đọan đầu và đọan cuối bài hát vì nhiều lí do khác nhau. Nhưng lí do chính là vì tôi có thể tìm lại chính trái tim tôi, tâm hồn tôi và những suy nghĩ của bản thân mình. Nhưng tôi cũng không bao giờ nhìn thấy một tình yêu bị kìm nén trong mắt người yêu mà tôi lại thấy một tình yêu trong đôi mắt tội nghiệp và những tâm tư của bản thân mình. Tôi chưa bao giờ nghĩ trong tình yêu có sự ích kỷ, tôi lúc nào cũng nghĩ về một tình yêu không có sự lừa dối ... Thế nhưng mong muốn và thực tại có bao giờ là một?!​ ​Tôi đã cảm nhận được trọn vẹn từng nốt nhạc để có thể lĩnh hội từng suy nghĩ của Axl Rose : “Tình yêu đến và tình yêu luôn ra đi mà chẳng ai có thể biết hôm nay có những cuộc tình nào được chắp đôi cánh bay đi mãi mãi ... vì thế, nếu em thực sự yêu anh, đừng cố kìm chế cảm xúc làm gì, nếu không anh sẽ chết lặng đi trong cơn mưa tháng 11 giá buốt. Thật khó để giữ được ngọn nến đang cháy leo lét trong mưa, nhưng chẳng có gì là vĩnh cửu, những cơn giông tố tháng 11 khôngthể kéo dài mãi, nó sẽ phải qua đi.​ ​Những cơn mưa tầm tã trong cuộc sống của chúng ta đã dập tắt không biết bao nhiêu những ngọn nến bé nhỏ của bạn? Đã mấy ai giữ được ngọn lửa của họ cháy suốt cuộc đời? Quá ít ỏi phải không? ... nhưng chuyện đó vẫn nằm trong tầm tay của loài người. Chẳng hiểu sao tôi luôn hy vọng mình sẽ giữ ít nhất một trong những ngọn lửa rực cháy trong trái tim mình, ngay cả đến khi không còn nữa ...”​ ​Tôi trong bài viết trên có thể là tôi, có thể là bạn, có thể là bất cứ ai trong tất cả chúng ta - những người luôn mong muốn yêu và được yêu, chia sẻ và được chia sẻ. Hãy thử một lần tìm cảm giác lạnh giá dưới cơn mưa tháng 11 ... để rồi nhận ra rằng ngọn nến tình yêu vẫn luôn lung linh huyền ảo nếu có một ai đó cùng sánh bước bên bạn...​ ​*****************************​November Rain - Sometimes I need some time...all alone​ ​Khi những cơn mưa cuối mùa qua đi cũng là lúc những vạt hoa dã quỳ nở vàng rực trên những con đường, khi cái lạnh se sắt bắt chợt ùa về, tháng 11 đã đến rồi ư?? Yêu tháng 11 đến lạ với màu vàng của nắng, của hoa mimosa, của hoa dã quỳ và những hạt phấn thông vàng lơ lửng. Và còn yêu tháng 11 vì những cơn mưa đã thấm đẫm tâm hồn tôi từ những ngày xa xưa. Yêu November Rain của Guns and Roses không chỉ vì giai điệu đẹp mà còn vì lời lẽ bài hát luôn thắp lên trong tôi những tia hy vọng và vì những kỷ niệm ngọt ngào như cơn mưa tháng 11 nhẹ nhàng. Đôi lúc ngồi cầm ly cafe sữa, xoay nhẹ trong tay lắng nghe những nốt nhạc đầu tiên ngân lên như những giọt mưa thánh thót rơi xuống và thấy tâm hồn mình bắt đầu dậy sóng.​ ​Có bao giờ, có ai đó tự hỏi tại sao không phải là October Rain hay December Rain mà lại là November Rain. Vì tháng 11 là tháng đặc biệt đẹp nhất trong năm. October chưa đủ để cái lạnh thấm vào người và December cái lạnh lại quá khắc nghiệt, chỉ có tháng 11 với cái lạnh vừa đủ để người ta cảm thấy rùng mình, chỉ cần một cơn gió nhẹ lướt qua cũng khiến những trái tim đang yêu nhau phải một phút thắt lòng. Từng nhịp Piano của Axl Rose vang lên trải dài, rồi trong khoảng không bao la rộng lớn ấy, tiếng Violon vang lên da diết và tiếng Flute từ xa xăm vọng về tưởng chừng như một cơn gió lạnh vừa thổi qua đây. Tất cả hợp thành một bức tranh trống vắng đến chơi vơi, buồn mênh mang.​ ​When I look into your eyes​I can see a love restrained​But darlin' when I hold you​Don't you know I feel the same​ ​Người ta có thể dễ dàng nhận ra tình yêu bắt đầu từ ánh mắt và khi có chút bất trắc xảy ra thì cũng hãy nhìn vào ánh mắt của nhau, khi em nhìn vào ánh mắt của anh, em nhìn thấy một tình yêu đang bị kiềm nén. Và anh ơi, khi em ôm anh, anh có biết em cũng cảm thấy như vậy???​ ​'Cause nothin' lasts forever​And we both know hearts can change​And it's hard to hold a candle​In the cold November rain​ ​Nhưng không có điều gì là tồn tại mãi mãi, và cả hai chúng ta đều hiểu rõ trái tim rồi cũng có lúc sẽ phải đổi thay. Ai cũng biết sẽ phải rất khó khăn để giữ một ngọn nến mãi cháy sáng trong cơn mưa tháng 11 lạnh lẽo. Phải chăng ngọn nến đó được ví như tình yêu và cơn mưa tháng 11 là những giông bão, thử thách của cuộc đời.​ ​We've been through this such a long long time​Just tryin' to kill the pain.​But lovers always come and lovers always go​An no one's really sure who's lettin' go today Walking away​ ​Chúng ta đã trải qua một thời gian dài thật dài cốt chỉ để quên đi nỗi đau mà chúng ta phải chịu đựng. Nhưng tình yêu luôn đến bất ngờ và cũng lặng lẽ ra đi và không ai biết ngày mai ai sẽ người vĩnh viễn ra đi. Tình yêu luôn mang đến cho người ta cả hạnh phúc xen lẫn khổ đau, dường như đó luôn là hai thái cực luôn đối nghịch nhưng không thể tách rời trong bất kỳ chuyện tình nào, không ai có thể thay đổi được mà chỉ còn cách chịu đựng, nếm trải và vuợt qua.​ ​If we could take the time​to lay it on the line​I could rest my head​Just knowin' that you were mine​All mine​So if you want to love me​then darlin' don't refrain​Or I'll just end up walkin'​In the cold November rain​ ​Nếu như chúng ta có thể quay ngược lại thời gian, trở về quá khứ thì em sẽ vẫn hạnh phúc vô cùng khi biết được anh là của em, hoàn toàn thuộc về em, vậy nên anh yêu, nếu anh vẫn còn yêu em, xin anh đừng tự kìm chế tình cảm của mình hoặc em sẽ đứng lại một mình giữa cơn mưa tháng 11 lạnh lẽo.​ ​Do you need some time...on your own​Do you need some time...all alone​Everybody needs some time... on their own​Don't you know you need some time...all alone​ ​Có phải anh muốn có những khoảng thời gian cho riêng mình, có phải đôi lúc anh muốn cô đơn một mình để suy ngẫm lại những chuyện đã qua, suy nghĩ về tình yêu anh dành cho em và để biêt rằng chúng ta đang đi tới đâu, trên con đường mà ta đã chọn. Ai cũng cần khoảng trời riêng cho mình và anh có biết đôi lúc anh cũng cần sự đơn độc không?​ ​I know it's hard to keep an open heart​When even friends seem out to harm you​But if you could heal a broken heart Wouldn't time be out to charm you​ ​Em biết rất khó để mở rộng trái tim vì ngay cả những người anh từng thương yêu nhất cũng đã làm tổn thương anh nhưng anh yêu nếu có thể hàn gắn một trái tim tan vỡ sao anh lại từ chối mọi cơ hội để thời gian trôi qua một cách lãng phí??​ ​And when your fears subside​And shadows still remain​I know that you can love me​When there's no one left to blame​So never mind the darkness​We still can find a way​Cause nothin' lasts forever​Even cold November rain​ ​Và khi những nỗi sợ hãi của anh lắng xuống chỉ còn lại những bóng mây mờ che phủ lúc đó cũng là lúc anh có thể dành hết tình yêu cho em, không còn gì để phân vân hay dằn vặt và em tin rằng ngay cả khi bóng tối có bao phủ thì chúng ta sẽ vẫn tìm ra con đường cho riêng mình vì không có gì tồn tại mãi mãi ngay cả những con mưa tháng 11 lạnh lùng.​ ​Don't ya think that you need somebody​Don't ya think that you need someone​Everybody needs somebody​You're not the only one​You're not the only one​ ​Anh có nghĩ anh cần một ai đó không?? tất cả mọi người đều phải cần một ai đó và anh không phải là người duy nhất. Tiếng nhạc đang mạnh mẽ bỗng nhiên nhỏ dần, cảm xúc như lắng đọng rồi một quãng lặng tiếp nối khiến người nghe cảm thấy hụt hẫng nhưng rồi ngay lập tức tiếng Piano lại vang lên, cùng với tiếng guitar dồn dập theo sau, sắc bén như xoáy sâu vào lòng người nghe, chặn đứng mọi cảm xúc. Đây cũng chính là đoạn hay nhất và để lại nhiều ấn tượng trong lòng người nghe.​ ​Cause nothin' lasts forever​Even cold November rain​ ​Một bài hát mở đầu bằng những tiếng mưa thánh thót và kết thúc trong tiếng mưa lất phất nhẹ nhàng chỉ có thể là November Rain.​ ​*****************************​Bạn thấy đó, có quá nhiều cảm xúc về November Rain phải không?​ ​ ​ ​khi anh nhìn vào đôi mắt em​anh nhìn thấy một tình yêu kìm nén​nhưng hơĩ em yêu dấu​khi anh ôm em​em có biết rằng anh cũng cảm thấy như vậy​ ​vì chẳng có gì có thể kéo dài được mãi mãi​và cả hai ta đều biết rằng cin tim có thể thay đổi​thật khó để giữ cho một ngọn nến còn sáng mãi​trong cơn mưa tháng 11 lạnh lùng​ ​chúng ta đã trải qua cả một khoảng thời gian dài​hãy cố gắng kìm nén những nỗi niềm đau khổ​nhưng tình yêu luôn đến để rồi ra đi​và ko ai chắc chắn người nào có thể ra đi​đi mãi​ ​nếu chúng ta có được cơ hội​để đưa nó đến chỗ nó cần phải đến​anh sẽ cho mình được nghỉ​chỉ để biết rằng em sẽ là của anh​hoàn toàn là của anh​nên nếu em muốn yêu anh​thì em yêu hỡi đừng cố cầm lòng mình​hay anh sẽ chỉ dừng lại​trong cơn mưa tháng 11 lạnh lùng​ ​em có cần những lúc cho riêng mình​em có cần những lúc được ở một mình​ai cũng cần những lúc cần cho riêng mình​em ko biết rằng em cần có những lúc cô độc sao​anh biết rằng thật khó để giữ cho trái tim mình luôn rộng mở​khi những người đang làm tổn thương em​nhưng nếu em có thể hàn gắn lại một trái tim đã vỡ​thời gian ko thể làm cho em mê muội​ ​đôi khi anh cần nhữngc lúc chỉ dành cho riêng mình​đôi khi anh cần những lúc hoàn toàn cô độc​ai cũng cần đến những khoảnh khắc dành cho riêng mình​em ko biết rằng em cần có những lúc cô độc sao​ ​và khi em hãy nghĩ đến anh luôn ở bên cạnh em​anh biết rằng em có thể yêu anh​khi chẳng còn gì để trách cứ​nên em đừng lo âu về những điều gian dối​rồi chúng ta sẽ tìm cho ra con đường cho riêng mình​vì ko có gì có thể kéo dài mãi mãi​kể cả khi cơn mưa tháng 11 lạnh lùng​ ​em có nghĩ rằng em cần một người nào đó ko​em có nghĩ rằng em cần một ai đó ko​ai cũng cần một người nào đó​em sẽ ko bao giờ đơn độc​em sẽ ko bao giờ đơn độc​ 
 ​ ​ ​