---
title: "Mật Ngữ ngày 24/2/2013"
date: 2025-06-13T00:13:47Z
slug: mat-ngu-ngay-2422013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cách giết thời gian hiệu quả của các sao]
 


Bạch Dương: chơi game

Kim Ngưu: Dạo quanh khu vườn

Song Tử: Gọi điện thoại

Cự Giải: Nhắn tin

Sư Tử: Viết lách (blog chẳng hạn)

Xử Nữ: Mặc thử tất cả quần áo 

Thiên Bình: Ngủ

Thiên Yết: Ngồi ngắm người đi đường qua khung cửa sổ

Nhân Mã: Lướt net

Ma Kết: Đọc sách

Thủy Bình: Vẽ vời

Song Ngư: Hát hò

Carol
 
 
 
[12 sao nam dễ “phát cuồng” vì cô gái thế nào]
 


Bạch Dương: biết cách kích thích “bản năng” chinh phục của hắn
Nam Dương Cưu có bản chất là thích chinh phục, vì vậy hắn sẽ cực kỳ chú ý đến một cô gái bí ẩn, không quá gần cũng chẳng quá xa xôi, có nét kiêu kỳ một chút, khó nắm bắt, cứ khiến người ta phải chạy theo (ở 1 mặt nào đó). Hoàn hảo hơn nữa là còn có diện mạo xinh xắn, dáng người đẹp, thật dễ khiến chàng Cừu nhà ta si cuồng. 

Kim Ngưu: có ngoại hình xinh đẹp, tính tình hiền thục nết na, có chút đáng thương, đặt hắn làm ưu tiên
Muốn hấp dẫn ánh nhìn của Ngưu Ngưu cũng thật đơn giản, chỉ cần nhớ rằng hắn kỳ thực khá là háo sắc, lại thích con gái tính tình rụt rè, đáng yêu một chút, hay an ủi, cổ vũ hắn, làm mọi việc đều nghĩ tới hắn, thế là làm hắn khó thể nào kháng cự rồi

Song Tử: có trí tuệ, phản ứng sắc sảo, mau lẹ
Một cô gái vui vẻ, sắc sảo, phản ứng nhanh nhẹn và thông minh, có thể đấu khẩu với hắn mọi lúc mọi nơi, bất phân thắng bại với hắn trong việc nghĩ ra những trò quái quái để làm, lại không thích tỏ ra dắt mũi hắn, thật là một cô gái trong list của Song Tử.

Cự Giải: kiên nhẫn, yên lặng chờ đợi
Chàng Cua truyền thống và yêu gia đình rất trân trọng những cô gái kiên nhẫn, biết cách yên lặng ở cạnh bên chờ đợi, chăm sóc khi hắn gặp vấn đề, không hối, không oán trách, cằn nhằn. Ngoài ra phải đảm đang một chút, nhất định sẽ ghi điểm với hắn.

Sư Tử: tự tin, nhiệt tình, biết cách sửa soạn
Sư Tử luôn ấn tượng với các cô gái biết cách làm đẹp và trân trọng bản thân mình, trông sáng sủa, tự tin lại nhiệt tình, không dễ dàng bị đánh bại bởi khó khăn, không có những suy nghĩ tiêu cực kiểu tự kỷ 1 mình và trông đợi người khác an ủi.

Xử Nữ: sạch sẽ, ngăn nắp, bề ngoài thanh tú
Vừa rất dễ lại vừa rất khó lấy lòng 1 anh chàng Xử Nữ ,cứ gặp ai là hắn có bản năng so đo, đánh giá, thậm chí là so sánh rồi. Bạn sẽ ghi điểm nếu làm việc có tổ chức, bề ngoài thanh tú, lịch sự, nhã nhặn. Đó là bước đầu tiên nếu bạn muốn làm anh chàng này say như điếu đổ.

Thiên Bình: hài hước, vui vẻ, xinh đẹp, hòa đồng, có gu thẩm mỹ
Bản chất của chàng công tử Bình Nhi là chú trọng ngoại hình, vui vẻ và luôn giữ thái độ hòa đồng, tích cực, vì vậy chàng ta cũng đặc biệt chú ý đến các cô gái như vậy. Ánh mắt dịu dàng, có lúc nhẹ nhàng ôn nhu như mỹ nữ cổ điển, có lúc lại đầy khí chất, nhưng vẫn nho nhã không quá nổi loạn, đích thị là quá ăn khớp với tiêu chuẩn của Thiên Bình

Thiên Yết: cương nhu tinh tế
Cô gái biết mình biết ta, cử chỉ lễ độ, với người ngoài thì nhường nhịn dịu dàng kín đáo, với người yêu thì lại quyến rũ chủ động, cho dù cuộc sống an nhàn vẫn cố gắng vì người mình thương yêu mà chiến đấu, như vậy thật khiến chàng Yết khó lòng dứt ra được.

Nhân Mã: ham học hỏi, tinh thần quả cảm, tự nhiên không giả dối
Cá tính cẩu thả và không mấy kén chọn là Mã Mã, chỉ cần cô gái với phong cách tự nhiên, khiến hắn “thích”, thì tức là hắn đã thích rồi. Một cô gái hiếu kỳ, hiểu biết nhiều và ham hiểu biết, ngây thơ nhưng không ngốc nghếch, dễ dàng thẹn thùng nhưng cũng không quá khép nép, không quá trói buộc nhưng cũng chẳng thiếu sự quan tâm, nếu gặp một người như vậy Nhân Mã chắc chắn sẽ “xông tới” liền

Ma Kết: khôn khéo, biết cách lắng nghe chia sẻ, biết nhường nhịn và nghe lời
Làm việc siêng năng, có chút ý chí tiến thủ, hơn nữa lại có ý muốn 1 lòng 1 dạ phụ giúp, sát cánh bên người yêu/ chồng, biết cách chấp nhận hắn, đây là mẫu người “tưởng dễ kiếm mà khó kiếm nghìn trùng” của Ma Kết

Bảo Bình: Cô gái chỉ muốn làm chính mình
Có tư tưởng phóng khoáng, hợp thời, biết cách chấp nhận cái mới, là chính mình mặc kệ người khác nói gì, có cùng tầm nhìn và quan điểm – có thể nói là cô gái mà Bảo Bảo muốn có dịp được tương ngộ

Song Ngư: cá tính thông suốt, lãng mạn ngọt ngào
Song Ngư mong chờ ở cô gái của mình sự lạc quan, cho dù cuộc sống gặp khốn cảnh, cũng không oán trời trách đất, mà biết cố gắng vươn lên và còn biết động viên họ. Ngoài ra còn đầy nét lãng mạn dịu dàng, với ái tình tuyệt đối luôn trân trọng, như thế đối với họ mà nói là cực kỳ cuốn hút

PC
 
 
 
[Top 5 sao sau khi giàu có vẫn không thay đổi tâm tư tình cảm vs người yêu]
 


Hạng 5: Song Ngư (tình nguyện vì tình yêu mà hi sinh bản thân)

Hạng 4: Ma Kết (phát đạt chỉ là gia tăng tiền của, bạn gái mới là quan trọng)

Qúy quân: Cự Giải (phát đạt là để có trách nhiệm với người yêu)

Á Quân: Thiên Bình (rất sĩ diện, cho nên ko muốn mất hình tượng trong lòng người khác) 

Quán quân: Kim Ngưu (đối với tình yêu vô cùng cố chấp, chỉ cần là yêu thì có thế nào cũng ko thay đổi)

Miumiu
 
 
 
[Thay lời muốn nói] [Nữ Thiên Yết gửi nam Bạch Dương: Em quan trọng đến thế nào trong trái tim anh?]

Em - 11/11 đặc trưng của Thiên Yết yêu anh - cung Bạch Dương (18/4), đã 2 năm 2 tháng...
 


Đôi khi em tự hỏi liệu em và anh sẽ đến được tới đâu?
Em luôn hi vọng chúng ta sẽ có một kết cục tốt đẹp nhưng đôi khi em lại sợ liệu em có thể chế ngự được bản tính của anh không?

Em rất yêu anh. Những gì chúng ta trải qua, nước mắt có lẽ rất nhiều. Có những thứ cho dù e đã tha thứ nhưng trong em vẫn có 1 vết sẹo không thể xóa được, nên nỗi sợ trong em cứ lớn dần lên. Em hi vọng anh sẽ chứng tỏ được tình yêu của mình nhưng có lẽ cách yêu của anh không giống người khác, không phải lời lẽ ngọt ngào, không phải là những tin nhắn dài hàng ngày dành cho người mình yêu, sự quan tâm từng ly từng tí. Nhưng em đã chứng kiến sự thay đổi từng chút một của anh, anh của bây giờ khác lắm so với trước kia, em thấy hạnh phúc vì lý do đó là vì em. Anh chững chạc hơn hẳn, biết quan tâm và hiểu lúc nào em đang giận, em nhớ lúc mới yêu cho dù giận nhau vì lỗi của ai, anh cũng sẽ không bao giờ là người quay lại đầu tiên, còn giờ anh quay lại giảng hòa nhưng vẫn tỏ vẻ làm cao (Em yêu anh mỗi lúc như thế lắm vì trong lòng anh có em).

Nhưng em vẫn không thể thôi lo nghĩ, em muốn yêu anh thật nhiều nhưng lại sợ tình yêu đó sẽ nuông chiều anh. Nếu anh hiểu bản tính em sẵn đã luôn đa nghi, sao anh không cố gắng chứng minh cho em thấy? Anh cứ muốn có khoảng riêng cho bản thân. Giờ anh đi làm rồi, không còn thường xuyên ở cạnh em nữa. Em biết tính anh ham vui, thích chọc gẹo. Cho dù giờ anh không như thế nữa nhưng liệu sau này, thời gian chúng ta gần nhau ít hơn, môi trường làm việc của anh có làm anh thay đổi không?

Em sợ lắm. Đôi khi em sợ em sẽ buồn nên em tự nhủ sẽ yêu anh ít hơn. Nhưng em không làm được. 

Em ước gì một lần anh chứng tỏ em quan trọng đến thế nào đối với anh.

Em ước gì một lần anh có thể nói: “Hãy tin tưởng anh”

Người ta bảo: “Nếu không thể tin tưởng nhau thì sau này sẽ khó sống lắm”

Em ước gì có thể luôn tin tưởng anh.

P/s: Cảm ơn anh. Vì anh vẫn ở bên cạnh em, hàng ngày đi hơn 20km đến chỗ làm việc, cho dù anh hoàn toàn có thể chuyển tới 1 chỗ gần công ty anh hơn. Yêu anh Bi nhiều lắm.

-Miu-
 
 
 

[12 sao nữ hợp nhất với váy]
 


Bạch Dương: sặc sỡ 

Kim Ngưu: trắng dài

Song Tử: ngắn

Cự Gỉai: thanh lịch

Sư Tử: gọn gàng

Xử Nữ tự nhiên

Thiên Bình: đa dạng

Thiên Yết: sang trọng

Nhân Mã: xoè

Ma Kết: váy xẻ

Thuỷ Bình: quần giả váy

Song Ngư: váy xếp ly

Mi Rain
 
 
 
[Đám cưới lý tưởng của 12 sao]

Bạch Dương – tổ chức nước ngoài

Kim Ngưu – bình dị

Song Tử - trên xe bus du lịch

Cự Gỉai – ai được mời cũng tới dự

Sư Tử - thật hoành tráng

Xử Nữ - thật lộng lẫy 

Thiên Bình – quý phái cổ điển

Thiên Yết – địa điểm tổ chức trang trí tuyệt đẹp

Nhân Mã – ngoài sân vườn, tiệc đứng

Ma Kết – đơn giản trang nhã

Thuỷ Bình – mình phải nổi bật nhất

Song Ngư – trên bãi biển or bãi cỏ

Mi Rain
 
 
 
[Các cô gái khó chế ngự]
 


Quán quân : Xử Nữ 

Á quân : Nhân Mã 

Hạng 3 : Song Tử 

Liu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao