---
title: "Mật Ngữ ngày 1/3/2012"
date: 2025-06-12T10:55:09Z
slug: mat-ngu-ngay-132012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/3/2012

## yumes2

[Cãi nhau tay đôi với các sao này nhất định sẽ không thắng được]
 *Nên đừng thử nha ^^!
 
 Hạng 1: Song Tử 
 
 Hạng 2: Xử Nữ  
 
 Hạng 3: Ma Kết
 
 Hạng 4: Thiên Bình
 
 Hạng 5: Thiên Yết
 
 Hạng 6: Thủy Bình
 
 Hạng 7: Song Ngư 
 
 Hạng 8: Sư Tử
 
 Hạng 9: Nhân Mã
 
 Hạng 10: Bạch Dương
 
 Hạng 11: Cự Giải
 
 Hạng 12: Kim Ngưu 

[Khi 12 chòm sao trở về thăm trường xưa

 Một ngày nọ, 12 sao trở về trường học cũ, để xem họ có phát hiện gì thú vị không nhé ^^!

 
 Song Tử vừa bước vào cổng đã thấy tờ bích báo treo trên tường thì vô  cùng hứng thú: "Trời, đây chẳng phải chủ nhiệm lớp chúng ta trước kia  sao? Bây giờ vẫn làm chủ nhiệm à, thật là oai quá a! Cô mình thế mà hồi  xưa cũng thuộc dạng hoa khôi đấy nhá. Lúc đó hình như quen với thầy dạy  toán phải không? mà thầy dạy tiếng anh ở lớp bên cạnh hình như cũng  thích cô thì phải..."
 
 Thiên Yết cười lạnh một tiếng: "Cô ấy? tớ  chỉ nhớ khi đó hầu như lớp nào cũng tặng thầy cô giáo món quà nhỏ, bố  tớ nói thành tích là món quà lớn nhất rồi. Kết quả là trong đội thiếu  niên tiền phong đi thi, cô ấy không cho tớ vào, nói là không kính trọng  giáo viên"
 
 Năm tháng qua đi nhanh như cơn gió...rảnh rỗi trở về trường học cũ..
 
 Thiên Yết càng nói, Xử Nữ càng nở nụ cười "Thảo nào! Lúc đó cậu chẳng  phải đứng trong "tứ đại ác nhân" còn gì. Chỉ bằng có chút thông minh, đi  học thì không ngủ gà ngủ gật thì cũng bày trò nghịch ngợm, như là cắt  tóc bạn nữ, rồi để con gián trong quyển sách ai đó"
 
 Thiên Bình  nhìn khung cảnh rồi quay sang nói: "Thôi thôi hai cậu đừng có cãi nhau,  xem phòng học  này nè, bây giờ biến thành phòng nghiên cứu khoa học kìa,  thật đẹp quá, bọn trẻ bây giờ thật sướng!"
 
 "Hay thật, muốn  quay lại ban đầu quá, khu đất đằng sau mà chúng ta hay đi lao động bây  giờ đã xếp mấy tảng đá rồi kìa" Ma Kết có chút tức giận, bất bình.
 
 "Người trước trồng cây người sau được bóng mát. Cống hiến một chút cho  trường cũ cũng rất ý nghĩa" ngưu ngưu mang dáng dấp "mở mang".
 
  "Nhưng mà không giận không được" sư tử than thở "cái sân khấu trước kia  cũng bị phá rồi, ngày trước tớ đã không ít lần đứng ở trên đó chủ trì  các chương trình cho trường đâu đấy. Nếu về sớm một chút thì hay rồi,  giờ chỉ có thể gặp trong mơ thôi!"
 
 "Ha ha, đâu chỉ có sân khấu  đâu" Thuỷ Bình cũng vui vẻ, "Mọi người không thấy cái cửa sau kia à, bị  sửa hết rồi, chắc là học sinh nhiều, học phí cũng nhiều, mới dư ra để tu  sửa chứ"
 
 "Cự Giải, cậu đứng ở cây đó làm gì đấy?" Thiên Bình  kêu lên, mọi người đều quay lại nhìn, thấy Cự Giải đang đứng dưới một  cái cây to, vuốt ve thân cây rồi nói: "Cái cây này, lúc tớ tốt nghiệp  thì còn nhỏ. thầy giáo nói rất chào đón chúng ta về ăn xoài từ cây này.  Có lẽ đã được 10 năm rồi đấy"
 
 Ngư ngư vừa nghe liền hăng hái đi  tới. Đi vòng hơn 10 cây: "Đâu? ở đâu rồi? trước đây tớ với bạn nam mà  tớ thích khắc tên vào cây, không biết nó ở đâu rồi nhỉ?"
 
 Đột nhiên mọi người phát hiện thấy thiếu 2 tên.
 
 Nhìn xung quanh, chỉ thấy Bạch Dương và Nhân Mã đang đứng ở cách đó không xa đang nói chuyện cùng một đám học sinh nhỏ.
 
 Nhân Mã: "Các em đang chơi cái gì đấy? cho anh chơi với được không? anh rất thông minh, sẽ không gây cản trở gì đâu!"
 
 Bạch Dương: "Dây chun thì có gì mà chơi! tới đây anh dạy cái này hay lắm,...có thấy trên cây có quả không?..."
 
 Mọi người đều thầm nghĩ: "Hai tên này đúng là không lớn được"
 
 Nhưng mà đang chơi vui vẻ cùng các em nhỏ, Bạch Dương nói "Thôi không chơi nữa, chơi gì toàn thua, hứ..."
 
 Song Tử vừa bước vào cổng đã thấy tờ bích báo treo trên tường thì vô  cùng hứng thú: "Trời, đây chẳng phải chủ nhiệm lớp chúng ta trước kia  sao? Bây giờ vẫn làm chủ nhiệm à, thật là oai quá a! Cô mình thế mà hồi  xưa cũng thuộc dạng hoa khôi đấy nhá. Lúc đó hình như quen với thầy dạy  toán phải không? mà thầy dạy tiếng anh ở lớp bên cạnh hình như cũng  thích cô thì phải..."
 
 Thiên Yết cười lạnh một tiếng: "Cô ấy? tớ  chỉ nhớ khi đó hầu như lớp nào cũng tặng thầy cô giáo món quà nhỏ, bố  tớ nói thành tích là món quà lớn nhất rồi. Kết quả là trong đội thiếu  niên tiền phong đi thi, cô ấy không cho tớ vào, nói là không kính trọng  giáo viên"
 
 Năm tháng qua đi nhanh như cơn gió...rảnh rỗi trở về trường học cũ..
 
 Thiên Yết càng nói, Xử Nữ càng nở nụ cười "Thảo nào! Lúc đó cậu chẳng  phải đứng trong "tứ đại ác nhân" còn gì. Chỉ bằng có chút thông minh, đi  học thì không ngủ gà ngủ gật thì cũng bày trò nghịch ngợm, như là cắt  tóc bạn nữ, rồi để con gián trong quyển sách ai đó"
 
 Thiên Bình  nhìn khung cảnh rồi quay sang nói: "Thôi thôi hai cậu đừng có cãi nhau,  xem phòng học  này nè, bây giờ biến thành phòng nghiên cứu khoa học kìa,  thật đẹp quá, bọn trẻ bây giờ thật sướng!"
 
 "Hay thật, muốn  quay lại ban đầu quá, khu đất đằng sau mà chúng ta hay đi lao động bây  giờ đã xếp mấy tảng đá rồi kìa" Ma Kết có chút tức giận, bất bình.
 
 "Người trước trồng cây người sau được bóng mát. Cống hiến một chút cho  trường cũ cũng rất ý nghĩa" ngưu ngưu mang dáng dấp "mở mang".
 
  "Nhưng mà không giận không được" sư tử than thở "cái sân khấu trước kia  cũng bị phá rồi, ngày trước tớ đã không ít lần đứng ở trên đó chủ trì  các chương trình cho trường đâu đấy. Nếu về sớm một chút thì hay rồi,  giờ chỉ có thể gặp trong mơ thôi!"
 
 "Ha ha, đâu chỉ có sân khấu  đâu" Thuỷ Bình cũng vui vẻ, "Mọi người không thấy cái cửa sau kia à, bị  sửa hết rồi, chắc là học sinh nhiều, học phí cũng nhiều, mới dư ra để tu  sửa chứ"
 
 "Cự Giải, cậu đứng ở cây đó làm gì đấy?" Thiên Bình  kêu lên, mọi người đều quay lại nhìn, thấy Cự Giải đang đứng dưới một  cái cây to, vuốt ve thân cây rồi nói: "Cái cây này, lúc tớ tốt nghiệp  thì còn nhỏ. thầy giáo nói rất chào đón chúng ta về ăn xoài từ cây này.  Có lẽ đã được 10 năm rồi đấy"
 
 Ngư ngư vừa nghe liền hăng hái đi  tới. Đi vòng hơn 10 cây: "Đâu? ở đâu rồi? trước đây tớ với bạn nam mà  tớ thích khắc tên vào cây, không biết nó ở đâu rồi nhỉ?"
 
 Đột nhiên mọi người phát hiện thấy thiếu 2 tên.
 
 Nhìn xung quanh, chỉ thấy Bạch Dương và Nhân Mã đang đứng ở cách đó không xa đang nói chuyện cùng một đám học sinh nhỏ.
 
 Nhân Mã: "Các em đang chơi cái gì đấy? cho anh chơi với được không? anh rất thông minh, sẽ không gây cản trở gì đâu!"
 
 Bạch Dương: "Dây chun thì có gì mà chơi! tới đây anh dạy cái này hay lắm,...có thấy trên cây có quả không?..."
 
 Mọi người đều thầm nghĩ: "Hai tên này đúng là không lớn được"
 
 Nhưng mà đang chơi vui vẻ cùng các em nhỏ, Bạch Dương nói "Thôi không chơi nữa, chơi gì toàn thua, hứ..."

‎[12 sao nữ ai hay trang điểm nhất]


 
 Hạng 1: Thủy Bình 
 
 Hạng 2: Thiên Bình 
 
 Hạng 3: Song Tử 
 
 Hạng 4: Sư Tử 
 
 Hạng 5: Xử Nữ 
 
 Hạng 6: Thiên Yết 
 
 Hạng 7: Song Ngư 
 
 Hạng 8: Nhân Mã
 
 Hạng 9: Cự Giải
 
 Hạng 10: Ma Kết 
 
 Hạng 11: Kim Ngưu
 
 Hạng 12: Bạch Dương
 



‎[Trong tháng này ai là thần tài của 12 chòm sao đây?]
 *Nhìn trước, nhìn sau, nhìn trái, nhìn phải…Họ có đang ở bên bạn ko?


 
 Bạch Dương: Thiên Bình
 
 Kim Ngưu: Song Tử
 
 Song Tử: Thủy Bình
 
 Cự Giải: Sư Tử
 
 Sư Tử: Cự Gỉải
 
 Xử Nữ: Nhân Mã
 
 Thiên Bình: Song Ngư
 
 Thiên Yết: Xử Nữ
 
 Nhân Mã: Thiên Yết
 
 Ma Kết: Bạch Dương
 
 Thủy Bình: Ma Kết
 
 Song Ngư: Kim Ngưu


[Sao nào ko chịu nổi sự cô đơn]
 *Liệu bạn có thể sống được khi bị cả thế giới quay lưng?
 


 Hạng 1: Sư Tử  
 
 Hạng 2: Song Ngư 
 
 Hạng 3: Thiên Bình 
 
 Hạng 4: Thiên Yết
 
 Hạng 5: Cự Giải
 
 Hạng 6: Bạch Dương 
 
 Hạng 7: Nhân Mã
 
 Hạng 8: Song Tử 
 
 Hạng 9: Thủy Bình 
 
 Hạng 10: Kim Ngưu
 
 Hạng 11: Ma Kết
 
 Hạng 12: Xử Nữ 


[h=6][12 chòm sao trời sinh ra đã đẹp sẵn ở...]
 *Phần này nói về body nhé ^^
 



 Bạch Dương: vòng 3
 
 Kim Ngưu: lưng
 
 Song Tử: cánh tay
 
 Cự Giải: vòng 1
 
 Sư Tử: tóc
 
 Xử Nữ: bắp chân
 
 Thiên Bình: eo
 
 Thiên Yết: ánh mắt
 
 Nhân Mã: đùi
 
 Ma Kết: làn da 
 
 Thủy Bình: dáng
 
 Song Ngư: gót chân
[/h]


Nguồn: facebook.matngu12chomsao