---
title: "Mật Ngữ ngày 29/2/2012"
date: 2025-06-12T10:55:12Z
slug: mat-ngu-ngay-2922012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Mức độ kết thù kết oán cùng người khác của 12 chòm sao]

Bạch Dương: 90%

Kim Ngưu: 40%

Song Tử: 40%

Cự Giải: 60%

Sư Tử: 10%

Xử Nữ: 60%.

Thiên Bình: 10%

Thiên Yết: 90%

Nhân Mã: 90%

Ma Kết: 70%

Thuỷ Bình: 40%

Song Ngư: 60%


‎[Cặp vợ chồng nào siêu dính lấy nhau?]

Hạng 1: Chồng Thiên Yết và Vợ Cự Giải 

Hạng 2: Chồng Cự Giải và Vợ Xử Nữ 

Hạng 3: Chồng Ma Kết và Vợ Kim Ngưu 


[Sao nam nào sẽ có khả năng lắng nghe tâm sự của sao nữ?]

Hạng 1: Nhân Mã nam và Song Tử nữ

Hạng 2: Thiên Yết nam và Ma Kết nữ

Hạng 3: Sư Tử nam và Thuỷ Bình nữ


‎[Địa điểm trao lời ước hẹn mà 12 chòm sao yêu thích]

Bạch Dương: khu vui chơi giải trí

Kim Ngưu: chỗ kín đáo, yên tĩnh

Song Tử: quán café

Cự Giải: ở nhà 

Sư Tử: nơi nào cũng được, chỉ cần Sư Tử có hứng (vắng người hay đông người đều ko thành vấn đề) 

Xử Nữ: vườn hoa lộng gió

Thiên Bình: hồ sen ở công viên (hồ thiên nga càng tốt)

Thiên Yết: ngoài hiên, đêm yên tĩnh, trăng thanh gió mát (đang đi du lịch thì tuyệt)

Nhân Mã: bất cứ nơi nào ngoài trời

Ma Kết: thư viện 

Thủy Bình: bar club

Song Ngư: bờ biển 



‎[Khi 12 chòm sao tức giận]

Bạch Dương: Thật là muốn đập hắn một trận, nhưng nghĩ lại đánh thì chỉ đau tay mình thôi.

Kim Ngưu: Đi ăn một bữa thật ngon cho bõ ~ kệ hắn đi.

Song Tử: Thành lập liên minh nhằm tiêu diệt địch thủ, tuyệt đối phải báo thù rửa hận.

Cự Giải: Vả vào mồm hắn là được rồi, mà tốt nhất là khiến hắn “ngủ” đi một lát.

Sư Tử: Trực tiếp gặp hắn để tính sổ, quản hết mọi việc của hắn, cho bõ ghét.

Xử Nữ: Trí nhớ tốt, quân tử báo thù mười năm vẫn chưa muộn, đợi tới khi hắn mất cảnh giác thì ~~ hà hà...

Thiên Bình: Dám trêu mình? tiếp cận hắn, hùa theo hắn, rồi ngấm ngần trả thù, cho hắn ăn cú lừa ngoạn mục luôn.

Thiên Yết: Không thèm để ý tới hắn ~~~ dù trời có sập xuống mình cũng không thèm để ý.

Nhân Mã: Chuẩn bị vài túi thuốc mê (hoặc...hạt tiêu), tên đó mà tỏ vẻ khiến ta đây bực mình thì...

Ma Kết: Sợ nhất gây sự, len lén mà làm là được rồi, có gì xảy ra thì cứ cười cho qua chuyện, đố hắn phát hiện được.

Thuỷ Bình: Dù sao cũng châm chọc khiêu khích một phen, mắng hắn mà hắn không hiểu thì mới đúng là cao minh.

Song Ngư: Tìm cách lật đổ hắn bằng kế sách, như là lật tung những việc làm xấu xa cho mọi người biết để mà đề phòng.


‎[Sao nam nào trời sinh đã là cao thủ “tán gái”?]

Bạch Dương: lợi thế lớn nhất là nhiệt tình và dũng khí

Song Tử: quá biết cách ăn nói lấy lòng phái nữ, “phụ nữ yêu bằng tai” mà 

Sư Tử: có “hào quang quyến rũ” bẩm sinh

Nhân Mã: quá phong lưu nên các cô gái tự động bị thu hút

Thiên Yết: cảm giác bí hiểm, như gần như xa

Kim Ngưu, Cự Giải, Xử Nữ, Thiên Bình, Ma Kết, Thủy Bình, Song Ngư ko phải là ko biết tán, chỉ là ko xuất sắc như 5 sao trên ^^
Nguồn: facebook.matngu12chomsao