---
title: "SỰ KẾT HỢP GIỮA CUNG THIÊN BÌNH VÀ CÁC CUNG HOÀNG ĐẠO"
date: 2025-06-14T05:34:17Z
slug: su-ket-hop-giua-cung-thien-binh-va-cac-cung-hoang-dao
draft: false
---

## SỰ KẾT HỢP GIỮA CUNG THIÊN BÌNH VÀ CÁC CUNG HOÀNG ĐẠO

## Thiên Xứng

1. Thiên Bình và Bạch Dương
Sự kết hợp giữa Thiên Bình và Bạch Dương tạo ra một cá tính không dễ dàng bị ràng buộc hay giới hạn. Bạn không thích nghĩa vụ, bổn phận hay sự chiếm hữu. Cái mà bạn thích là những trò đùa thực tế và nói những điều mà người ta không mong đợi. Bạn bốc đồng, thất thường và thường vui vẻ nhất khi cuộc sống trở nên phấn khích và đầy những bất ngờ. Bạn là một “hỗn hợp” hài hòa giữa sự cân bằng, lịch sự, thân thiện của Thiên Bình và sự tự tin, quyết đoán, nhiệt tình của Bạch Dương. Bạn là người hướng ngoại và cởi mở. Khi gặp trở ngại, bạn có thể quyết đoán và mạnh mẽ hơn bạn tưởng. Dù bốc đồng, bạn luôn cố gắng giữ sự cân bằng và hòa hợp. Tuy nhiên, theo thời gian, bạn vẫn không thể không bộc lộ những thái độ tiêu cực.
Bạn thích giúp đỡ những kẻ yếu và theo nhiều phương diện, bạn là một chiến binh chân chính của công lý. Sự hứng thú và nhiệt tình trong bạn sẽ giúp tinh thần “dũng sĩ” ấy kéo dài, nhưng cuối cùng bạn vẫn không thể giữ được sự ổn định và thường không kết thúc những chuyện chính mình đã bắt đầu. Bạn gây ảnh hưởng đến mọi người xung quanh bằng suy nghĩ và sự tích cực trong cá tính. Sự tự chủ và khả năng kiểm soát cảm xúc của bạn có thể ảnh hưởng lên những người khác. Bạn là một con người tinh tế bẩm sinh, lịch sự, tử tế, và luôn muốn sự công bằng. Những phẩm chất này sẽ dễ dàng mang đến cho bạn thành công trong cuộc sống.

2. Thiên Bình và Kim Ngưu
Sự kết hợp giữa Thiên Bình và Kim Ngưu tạo ra một cá tính quyết rũ, độc lập và nhiều chí hướng. Cá tính là tài sản lớn nhất của bạn, bạn là người cực kì hấp dẫn và thu hút. Bạn thân thiện và khả năng thể hiện bản thân của bạn khiến ai ai cũng quý mến rất nhiều. Bạn là sự kết hợp rất tốt giũa sự cân bằng cảm xúc, lịch sự và thân thiện của Thiên Bình với sự ổn định, vững chắc, quyết tâm, và có chí hướng của Kim Ngưu. Bạn bẩm sinh là người dễ tính, và chậm chạp trong việc bắt nhịp vào những hoạt động lớn nhưng lại có kĩ năng đánh giá tình huống và hoàn cảnh một cách sắc sảo để đưa ra những kết luận thực tế. Bạn sẽ phải tìm cách để làm mọi việc một cách hiệu quả hơn để tiết kiệm năng lượng. Dù luôn tìm con đường dễ dàng, bạn luôn có quyết tâm hoàn tất mọi chuyện.
Trong công việc, cá tính của bạn là thứ tài sản quý giá nhất để bạn theo kịp mọi người. Bạn sẽ tránh được việc làm những điều sai trái bởi bạn là người có kiểm soát tình cảm rất tốt. Việc đối xử lịch thiệp với các đối tác kinh doanh, các mối quan hệ và cộng sự sẽ giúp mang lại cơ hội cho bạn. Có rất nhiều tình cảm hay sự lãng mạn ở bên trong bạn. Hạnh phúc của bạn phụ thuộc vào việc giữ cho mối quan hệ được bền vững và lãng mạn. Bạn quan tâm sâu sắc đến nghệ thuật và âm nhạc bởi khuynh hướng thẩm mĩ mạnh mẽ. Bạn đánh giá cao những điều đẹp đẽ trong cuộc sống và có thể thành công trong lĩnh vực văn hóa. Bạn có cảm giác tốt về sự cân bằng, và thấu hiểu sâu sắc về các nguyên tắc quan trọng trong cuộc sống. Khả năng phán đoán tốt, cùng với một tài năng được luyện tập và sự kiên trì sẽ giúp bạn tiến xa. Năng lực cân bằng tinh thần và cảm xúc sẽ đảm bảo sự bình yên và thành công trong cuộc sống của bạn.

3.Thiên Bình và Song Tử
Sự kết hợp giữa Thiên Bình và Song tử này tạo ra một cá tính khoáng đạt và hấp dẫn, ăn nói mau lẹ, truyền cảm và luôn biết cách thu hút người nghe.
Tính kịch tính là điều đặc biệt ở bạn và với sự tinh tế sẵn có, bạn luôn biết cách đạt được mong muốn. Bạn là sự pha trộn giữa sự cân bằng cảm xúc, lịch sự và thân thiện của Thiên Bình cùng với trí tuệ, tính linh hoạt và khả năng thích ứng của Song Tử. Thành công sẽ đến với bạn thông qua con đường trí tuệ và thể hiện bản thân. Bạn không tìm hiểu sâu vào bất cứ chủ đề nào nhưng lại có tư duy sắc bén và khả năng thâm nhập sự việc một cách nhanh chóng và chính xác. Bạn không tin vào việc làm việc chăm chỉ dù có thể dành thời gian ngoài giờ làm để suy nghĩ về công việc. Thật khó để kéo bạn ngồi xuống và thuyết phục bạn chia sẻ về mình.
Bạn không thích phải chịu trách nhiệm và bạn sẽ không làm việc tốt dưới áp lực. Bạn luôn cảm thấy bồn chồn và lo lắng, vì thế bạn phải giữ cho mình bận rộn. Bạn có thể nhìn thấy hai mặt của bất kì vấn đề nào và đôi lúc, bạn sẽ cảm thấy khá khó khan trong việc làm sáng tỏ suy nghĩ của riêng mình. Bạn chắc chắn thuộc về nhóm người thông minh và bạn cảm giác rằng với một người, việc học không bao giờ là đủ. Bạn có được cảm giác tốt về sự cân bằng và biết cách làm cho mọi thứ hài hòa và dễ chịu.

4. Thiên Bình và Cự Giải
Sự kết hợp giữaThiên Bình và Cự Giải sẽ mang lại một con người luôn nghĩ về những cuộc phiêu lưu lãng mạn. Bạn có khả năng cảm nhận và thấu hiểu mọi người sâu sắc. Bạn là sự kết hợp giữa sự cân bằng cảm xúc, lịch sự và thân thiện của Thiên Bình với sự cảm nhận sâu sắc, nhạy cảm và ương ngạnh của Cự Giải. Bạn thường hay gặp sự nhầm lẫn trong cuộc sống bởi những gì bạn cảm nhận và những gì bạn nghĩ là khác nhau. Việc đưa ra quyết định sẽ làm gì thường rất khó khăn với bạn. Thực tế và phi thực tế luôn là những điều tranh giành sự chú ý của bạn. Và cũng như nhiều người mộng mơ khác, bạn tự tách vài phần của bản thân ra khỏi cuộc sống xã hội. Bạn thích mọi người xung quanh, bạn muốn được tương tác với họ và đôi lúc bạn sẽ để những người có ý đồ xấu lợi dụng.
Bạn hiểu cảm giác và tâm trạng của mọi người xung quanh, vì thế bạn rất giỏi trong việc tránh xa những xung đột và tranh cãi trong cuộc sống. Điều này cho thấy bạn là người thực sự yêu tự do, công lý, sự công bằng và độc lập. Bẩm sinh yêu thích sự yên bình và lịch sự, bạn sẽ tránh xa mọi cuộc tranh cãi và xung đột nếu có thể. Bạn là người có khả năng thích ứng tốt với môi trường xung quanh. Bạn tự quản lý việc riêng tư và không áp đặt suy nghĩ lên người khác. Bạn không phải là người quyết đoán, vì thế bạn sẽ không trở thành một chiến sĩ chiến đấu vì công bằng xã hội hay quần chúng. Triết lý sống của bạn xoay quanh chính bản thân bạn, bạn không quan tâm đến chuyện của người khác. Thị hiếu tinh tế và ý thức thẩm mĩ tinh tế là những động lực để bạn quan tâm đến những điều nghệ thuật trong cuộc sống.

5. Thiên Bình và Sư Tử
Sự kết hợp này tạo ra một cá tính rất lãng mạn. Bạn có thể có cả tỷ lần rung động trong đời và dù cuộc sống của bạn có ngu ngốc như thế nào đi chăng nữa, con tim sẽ chẳng bao giờ để bạn buồn chán. Trong khi sở hữu tính cách tinh tế, tận tâm, và kín đáo, một phong cách yêu đương hoang dã cũng là điểm đặc sắc ở bạn. Những ý tưởng sẽ là kim chỉ nam cho bạn và bạn sẽ luôn gắn với chúng bằng sự nhiệt tình, cống hiến trong khả năng lớn nhất dù có chuyện gì đi chăng nữa. Dường như bạn có xu hướng cực đoan trong nhiều chuyện xung quanh mình. Sự kiêu hãnh bên trong con người bạn sẽ là rào cản của bạn trong cuộc sống. Trong sự nghiệp hay đời sống riêng, bạn dường như sẽ bị kìm hãm bởi tính lười biếng. Cả Thiên Bình lẫn Sư Tử đều là những cung mang tính cách hài hước, yêu sự trang trọng và tính xã giao. Những điểm đặc biệt này làm giảm động lực và tăng cường sự tự mãn bên trong bạn. Bạn yêu thích và tận hưởng con người xung quanh và khi có ai đó vượt qua hay lợi dụng bạn, bạn sẽ có chút gì đó hoang mang.

6. Thiên Bình và Xử Nữ
Sự kết hợp này sẽ sinh ra một cá tính rất kiêu ngạo, thích sự phân tích và chỉ trích. Bạn chỉ ra những lý do cho mọi điều và sẽ không để bản thân vướng vào tình yêu bởi thứ xúc cảm không gây thỏa mãn cho bản thân. Rất ít người có thể vượt khỏi sự chú ý sâu sắc và tỉ mỉ của bạn. Bạn dường như hoàn toàn không miễn cưỡng về việc thú nhận điều gì đó và đôi lúc bạn còn thích thú với việc ấy. Khi cảm thấy khó chịu, điều hiếm khi xảy ra, bạn sẽ không để bụng. Rất khó để bạn có thể hiểu được những điều mà một ai đó muốn diễn giải cho bạn về quan điểm của họ. Bạn khách quan bởi cảm xúc là điều chẳng có mấy tác động lên quyết định của bạn. Bên trong bạn lại là một con người giàu lòng cảm thông và điều ấy khiến bạn ấm áp hơn bạn tưởng. Bạn là người biết cách lắng nghe và khi ai đó có vấn đề không thể giãi bày, bạn chính là người sẽ giúp họ giải quyết vấn đề. Bạn luôn sẵn sàng cho những cuộc vui hay buổi tụ tập. Bạn luôn có sự liên kết với bạn bè cũ nhưng lại chẳng mấy nhớ đến những sự kiện trong quá khứ. Bạn hiếm khi bày tỏ cảm xúc về bất kì điều gì. Mọi đánh giá và tuyên bố của bạn thường dựa trên những điều thực tế.

7. Thiên Bình và Thiên Bình
Sự kết hợp này sẽ sinh ra một cá tính đậm chất lãng mạn và giàu niềm tin vào người khác. Có lẽ bạn là người cả tin và dễ bị gây ảnh hưởng. Bạn lớn lên bởi tình yêu, lòng ân cần, những giấc mơ và dường như luôn sống trong mơ. Bạn lạc quan đến nỗi từ chối nhìn vào mặt đen tối của bất kì điều gì. Sự kết hợp này tạo ra một tính cách hài hòa tự nhiên và hiếm khi tỏ ra cực đoan. Bạn bẩm sinh tinh tế, nghệ sĩ, tin vào trực giác và sống hòa bình. Bạn chậm đưa ra những quyết định và thích việc suy nghĩ về cho mọi thứ trong tâm tưởng trước khi bước vào một mối quan hệ lâu dài với người khác. Bạn thích tạo ra sự cân bằng và hài hòa trong mọi thứ.
Điểm mạnh của bạn nằm ở khả năng điều chỉnh hay hòa giải. Bạn có thể dễ dàng nhìn thấy những quan điểm của mọi người xung quanh và đưa ra một phán quyết công bình. Sự thiếu ổn định và và lưỡng lự là những điều bạn phải đối mặt, bạn sẽ phải cố gắng tạo ra và kiên định với mục tiêu trong cuộc sống, công việc. Bạn là người rất thân thiện và tiến xa trong cuộc sống với một thái độ lịch sự và dễ thương. Vị giác và tính nghệ sĩ cũng sẽ giúp bạn tiến xa trong những lĩnh vực yêu cầu những điểm mạnh này. Cảm xúc tự nhiên về mọi thứ của bạn sẽ giúp bạn đi đúng hướng và theo bản năng, bạn nói và làm những điều đúng đắn. Với những điểm này, bạn không cần thiết phải quá năng động hay tích cực bởi bạn và thực tế là bạn chẳng bao giờ làm được như thế.

8.Thiên Bình và Thiên Yết
Sự kết hợp giữa 2 cung này sẽ tạo ra một con người độc lập giữa tâm lý và hành động, suy nghĩ và biểu hiện. Tâm trí của bạn nhanh nhẹn, sáng suốt với sở hữu tính tò mò đầy thú vị. Vì thế, bạn là con người không ngừng học tập, sớm phát triển và luôn muốn có những bước tiến dài. Suy nghĩ logic và khả năng phân tích là những điều nằm bên trong vẻ ngoài đa cảm của bạn. Khi đối diện với những nghi vấn, bạn luôn muốn giải đáp được chúng với tất cả điểm mạnh vốn có.
Bạn không phải là một Thiên Bình mơ hồ và thiếu quyết đoán. Có gì đó khác biệt ở bạn, hành động của bạn thái quá và cực đoan hơn. Bạn có cảm giác mạnh mẽ về công lý và sẽ nhanh mất bình tĩnh nếu cảm thấy bị xử lý thiếu công bằng. Ở bên ngoài, trông bạn có vẻ ngoan ngoãn và đáng yêu, nhưng ở bên trong là rất nhiều sóng ngầm. Bạn có nhiều lý tưởng và nổi loạn, bạn cực đoan, luôn thích thay đổi, tiến bộ và mới lạ. Bạn là người đầy đam mê và có ít thời gian cho những con người rụt rè và thiếu niềm tin. Bạn luôn thích thú với những thứ rộng lớn và sâu sắc như ý tưởng, triết lý và nghệ thuật. Vì thế, bạn sẽ nghiêng về sự nghiệp nghệ thuật hơn là công việc kinh doanh.

9. Thiên Bình và Nhân Mã
Sự kết hợp giữa Thiên Bình và Nhân Mã này sẽ tạo ra một cá tính tham vọng và xã giao. Bạn là con người ưa mạo hiểm và thích đi tìm những trải nghiệm. Bạn luôn rộng lòng chấp nhận mọi người và không ai hơn bạn ở điều này. Bạn tích cực và luôn tin rằng ý tưởng của bạn có thể thành công cho đến khi nó bị phản bác một cách triệt để và thấu đáo. Về cơ bản, bạn tin rằng tất cả mọi người đều tốt, cái tốt sẽ chiến thắng cái ác, chó có thể sống với mèo…
Bạn trông đợi những kết thúc đẹp bởi bạn là người bẩm sinh lạc quan. Bạn thích ra ngoài và gặp gỡ mọi người, nhưng thường gây cảm giác rằng bạn không có nhiều thời gian cho họ. Có chút ít ổn định và an toàn ở bạn, và bạn không bao giờ chú ý quá nhiều vào ai đó hay bất kì vấn đề xã hội nào. Bạn vươn đến thành công thông qua những nỗ lực tích cực và đầy say mê, nhưng lại dễ trừu tượng hóa suy nghĩ, vì thế bạn có tầm nhìn xa và không thực tế trong công việc và cuộc sống.

10. Thiên Bình và Ma Kết
Sự kết hợp này tạo ra một cá tính giàu lòng tự trọng. Sự công nhận và ngưỡng mộ là những thứ quan trọng và bạn sẽ làm việc chăm chỉ để đạt được những điều này. Đây là sự kết hợp khá trái ngược bởi trong khi Thiên Bình thích ra ngoài và không thích sự ràng buộc thì Ma Kết lại chìm đắm vào công việc, khép kín. Bạn khó tính, lạnh lùng và đôi khi khá máy móc – những cá tính trái ngược với Thiên Bình. Nhưng ở bên trong bạn vẫn là một bản chất ấm áp và đáng tin. Bạn giao tiếp tốt với mọi người dù không hướng ngoại cho lắm. Cung Ma Kết mang lại cho bạn sự định hướng đáng tin cậy. Trực giác và khả năng phán xét tốt sẽ giúp bạn trong những công việc về kinh doanh và thương mại. Bạn biết cách thao túng người khác để phục vụ mục đích của mình theo cách theo cách trong sáng. Vì thế, bạn là một nhà quản lý xuất sắc và luôn hướng đến danh tiếng bản thân.

11.Thiên Bình và Bảo Bình
Đây là sự kết hợp sẽ tạo ra một con người luôn vui vẻ trong các mối giao tiếp xã hội. Bạn có nhiều điều để cho đi bởi tính thích hướng ngoại và nhu cầu giao tiếp cao. Bạn không phải là một con người quá sâu sắc dù luôn sẵn sàng chia sẻ lòng trắc ẩn, sự ấm áp và thấu hiểu. Bạn không có xu hướng đào sâu vào nội tâm một người nào đó và hiếu kì về các vấn đề riêng của họ, tuy vậy, bạn cũng không phải người ích kỉ và thích để bụng. Bạn là sự pha trộn của sự cân bẳng cảm xúc, lịch sự, thân thiện của Thiên Bình với sự độc đáo, khéo léo và độc lập của Bảo Bình. Bạn có tầm nhìn xa, tinh tế một cách tự nhiên, và có triển vọng truyền cảm hứng, một cá tính cởi mở và lạc quan. Lý tưởng lớn và khả năng cảm nhận tốt trong mọi lĩnh vực cho phép bạn phát triển một tinh thần khỏe mạnh và hướng ngoại. Khả năng tuyệt vời của bạn là đánh giá nhân cách con người và có cái nhìn sâu sắc vào bên trong họ.
Bạn tỉnh táo với những ý tưởng ban đầu và có thể khéo léo sử dụng những lợi thế bản thân để ứng dụng vào công việc, cuộc sống và các mối quan hệ. Tính xã giao là điều rất quan trọng trong bản chất bạn và nó có thể hướng bạn đến những cơ hội lớn trong đời. Đây không phải là xã giao một cách hời hợt. Bạn chân thành và thực lòng quan tâm đến nỗi niềm của người khác. Bạn khao khát có thể giúp đỡ người khác và khiến họ vui sướng. Bạn cũng là người sở hữu gu thẩm mĩ tốt và sự tinh tế vừa đủ để phục vụ cho việc sáng tạo. Với một trí tuệ sắc sảo và ý thức tốt về sự cân bằng, bạn sẽ là người thành công. Sự thân thiện và chân thành nơi bạn sẽ là động lực cho việc giúp đỡ cộng đồng và giải quyết vấn đề một cách hòa bình và thân thiện với bất kì ai.

12. Thiên Bình và Song Ngư
Khi kết hợp với nhau, 2 cung này sẽ tạo ra một cá tính rộng rãi và giàu giá trị. Trong sự yên tĩnh, bạn trầm ngâm, luôn quan sát, lắng nghe, dõi theo và cân nhắc về những điều bạn đã thấy. Bạn đặc biệt nhạy cảm và có nhiều điều ẩn sâu trong tâm hồn. Song Ngư đặc biệt dễ thụ cảm và sâu sắc. Bạn khá nhút nhát so với Thiên Bình thông thường và luôn cân nhắc trong việc tiếp cận hay tránh xa ai đó. Và với những mâu thuẫn trong bản chất do sự kết hợp giữa Thiên Bình và Song Ngư, rất khó để thấu hiểu bạn. Sự kín đáo và e thẹn là những điểm mạnh của bạn. Nhưng bạn vẫn thích tham gia vào cuộc sống thay vì ngồi im và nhìn nó trôi qua.
Trong nhiều tình huống, khác với các Thiên Bình, bạn không áp đảo người khác bằng sự quyến rũ tinh tế hay tính cách hướng ngoại. Thay vào đó bạn tĩnh lặng hơn, kín đáo hơn và dường như chẳng có nỗ lực nào dù xung quanh bạn tất cả đang rất sôi động. Bạn luôn có mối quan tâm đặc biệt cho người khác và bạn có thể cho họ nhận thấy điều này. Bạn là người giỏi lắng nghe, một con người sáng tạo nhưng không cần thiết phải là một người đầy lý tưởng. Bạn luôn nỗ lực vừa phải và tùy theo ý thức bản thân. Có lẽ giác quan thứ 6 sẽ giúp bạn trong nhiều lĩnh vực trừu tượng và phức tạp, đặc biệt là về tinh thần và cảm xúc. Bạn là người suy đoán tốt và sẽ là một thám tử giỏi.

[Sưu Tầm]