---
title: "Sư Tử - cậu chỉ xem tớ là bạn thôi sao?"
date: 2025-06-12T10:56:01Z
slug: su-tu-cau-chi-xem-to-la-ban-thoi-sao
draft: false
---

## Sư Tử - cậu chỉ xem tớ là bạn thôi sao?

## Sukune PPL

Tớ quen cậu từ hồi mẫu giáo, lên lớp 1 tớ lại gặp cậu và được ngồi chung với cậu. Rồi lớp 2, 3, 4, 5 hai đứa ngày càng thân thiết. có gì ngon, có gì đẹp, tớ cũng cho cậu, cậu hay hỏi thăm tớ, trò gì vui cậu cũng rủ tớ chơi, lúc ra về cậu hay đi chung vs tớ, và còn rất nhiều kỉ niệm mà tớ còn nhớ và sẽ nhớ mãi... cậu là người con gái đầu tiên mà tớ cảm nhận được sự ấm áp...

Lên lớp 6, tớ không còn được học chung với cậu nữa, nhưng giờ ra chơi cậu hay đi ngang qua chỗ tớ đá cầu và hỏi thăm tớ, hay chỉ đơn giản là nở một nụ cười. Tớ không trả lời mà chỉ cười và nhìn cậu đi ngang qua tớ. Tớ... tớ bắt đầu có tình cảm với cậu, cậu đã quá tốt với tớ (hơn tất cả những người còn lại), Tớ không dám nhìn thẳng vào mặt cậu nữa và tớ bắt đầu trốn tránh cậu. Tình cảm đến với tớ là quá sớm thì phải, lý trí của tớ không kiểm soát được trái tim của mình nữa, gặp cậu mà tớ chỉ biết cúi đầu im lặng, nhưng có lẽ cậu chưa biết chuyện gì đang xảy ra và vẫn hay bắt chuyện với tớ.

Lên lớp 7, cậu vẫn tìm đến tớ và bắt chuyện trong những lúc đi lao động, cậu hỏi thăm tớ và cậu còn biết những chuyện riêng của tớ nữa. Còn tớ vẫn chỉ cúi đầu im lặng, tim tớ như muốn thoát ra khỏi lồng ngực tớ, nó đập mạnh quá... Cậu vẫn vậy, hay qua lớp tớ và đứng trước cửa để nếu có vô tình gặp thì lại nở một nụ cười và một câu nói vu vơ với tớ. Có lần tớ và cậu ngồi chung một dãy ghế đá, nhưng hai đứa không nói một lời nào, tớ vẫn ngồi im lặng và tự trấn an, còn cậu thì như đang chờ đợi tớ lên tiếng... rồi tiếng trống vào học cũng kết thúc "cuộc trò chuyện không lời" với sự buồn bã...

Lên lớp 8, cậu không còn sang lớp tớ nữa và không còn bắt chuyện với tớ nữa. Không còn được gặp cậu nữa. Tớ nhớ cậu nhiều hơn, nhớ nhiều lắm... cậu thường xuất hiện trong giấc mơ của tớ, ngồi học mà tớ cứ nghĩ về cậu, giờ ra chơi tớ vẫn đứng trước hành lang để nhìn cậu đi ngang qua,... tớ buồn lắm, tại sao tớ lại không dám mở miệng nói với cậu một lời nào cơ chứ... tớ là một đứa xấu xa...

Lên lớp 10, tớ dò đi dò lại cái kết quả thi vào trường biết bao nhiêu lần với hi vọng rằng sẽ được học chung lớp chọn với câu, tớ được vào lớp chọn, nhưng... cậu thì đã chuyển trường học ở trường nội trú, tớ buồn và hối hận lắm, tớ đã cố gắng học thật tốt để thi được điểm cao vào học chung với cậu, vậy mà...

Từ đó, tớ sống trong nỗi nhớ và sự hối hận... và tớ cũng trở nên vô cảm, không còn tin tưởng vào ai nữa. Tớ không nói chuyện với ai dù cho họ có gọi tên và cố gắng bắt chuyện với tớ, tớ biết... nhưng trong suy nghĩ của tớ, họ chỉ là những con người lợi dụng người khác cho dù họ có thông minh, có giỏi đến mấy đi nữa, họ chỉ để ý tới những thứ mà tớ có, tớ làm ra. Nhưng không phải là tất cả họ đều là người xấu, cũng có những người bạn thật sự tốt với tớ, và họ cũng giúp tớ bớt vô cảm và vơi đi nỗi nhớ về cậu được phần nào... Tớ bắt đầu học làm handmade để phần tâm hồn được nhẹ nhõm, những con origami, papercraft mà tớ làm tặng sinh nhật người khác mà dường như là làm cho cậu vậy... Có lần cậu về trường tớ đi xem kịch, tớ và cậu gặp nhau nhưng lại đi ngang qua như hai người xa lạ. Tớ lại nhớ cậu... và tớ lại chìm trong sự dằn vặt, tự nhủ rằng tớ phải quên cậu đi, vì cậu quá xinh và tớ cũng đã nghe rằng cậu đã có người yêu, trái tim tớ tan nát và từ đó tớ không còn nhớ đến cậu nữa...

Vào dịp tết năm lớp 11 và cũng là sinh nhật đứa bạn, tớ không ngờ là cậu lại về, cậu và tớ đã nhìn nhau một hồi rất lâu nhưng không nói gì với nhau cả. Tớ đã định quay sang bắt chuyện hoặc hỏi xin số điện thoại nhưng vì cậu đang nói chuyện với bạn mà tớ đã không làm như vậy, dù cậu là Sư Tử, không bao giơ thể hiện nỗi buồn ra bên ngoài, nhưng tớ là Cự Giải, tớ cảm nhận được nỗi buồn của cậu, cậu chơi không được bao lâu thì xin phép về với nỗi buồn bên trong... tớ vẫn chỉ biết nhìn cậu một lần nữa rời xa tớ...

Đúng một năm sau, tớ lại gặp cậu vào đêm giao thừa khi tớ đi chung với tụi bạn trong lớp. Cậu vẫn vậy, vẫn không hề thay đổi, và điều đó lại làm tớ nhớ lại một chút gì đó về quá khứ. Dù tớ không nhìn cậu, nhưng tớ nhận ra rằng cậu đang nhìn tớ, với một ánh mắt xa lạ và như muốn gọi tớ quay sang cậu và nói chuyện với cậu. Rồi cả nhóm rủ nhau đi ăn, trước khi đi cậu đã hỏi người bạn chở cậu rằng tớ và người chở tớ là ai, tớ không hiểu tại sao cậu lại làm như vậy... là cậu muốn "lấy cớ", hay là cậu muốn xác nhận rằng đó chính là tớ... Đến quán ăn, tớ đang ngồi thì cậu lại làm một hành động khiến tớ phải suy nghĩ rất nhiều, cậu nở một nụ cười, đưa đũa cho tớ và gọi tên tớ - sau 5 năm trời không nói chuyên. Ăn xong cả nhóm đến chỗ có tầm nhìn tốt để xem bắn pháo hoa. Cậu đang nhắn tin thì nhận được một cuộc điện thoại hỏi xem đang ở đâu, và... cậu đã quay sang hỏi tớ với một giọng nói rất thân thiết trong khi tớ đang buồn về những chuyện ở hiện tại giờ lại phải suy nghĩ về chuyện của cậu nữa,... nhìn vào đôi mắt của cậu, dường như tất cả những kỉ niệm đã là quá khứ lại hiện về với tớ, tớ như phải chịu một cú sốc vâjy... Sang mùng 1, người ta nói phải vui vẻ và làm điều tốt thì cả năm mới thuận lợi, vậy mà tớ lại không thể nở một nụ cười, tớ không ngủ được, làm gì tớ cũng nhớ đến cậu và nghĩ về những gì cậu làm hôm qua, tớ lại hối hận, nhưng lần này tớ không thể nào dìm nỗi buồn lẫn nỗi nhớ xuống được nữa, vì trước đó tớ đã phải chịu một áp lực về chuyện bạn bè, tớ đã quyết định bằng mọi giá phải có số của cậu, hoặc là gặp cậu một lần nữa để nói chuyện với cậu,... nhưng biết tìm cậu ở đâu, cậu chuyển nhà mất rồi. nhưng rồi sau đó vài ngày tớ cũng có được số của cậu. Tớ đã nhắn ngay sau đó, dù cho tớ rất rối và ức chế lúc đó, thế nhưng... cậu lại vui vẻ nhắn tin như chưa có gì xảy ra suốt 5 năm vậy, cậu cười và nói chuyện rất hồn nhiên mà không hỏi lý do tại sao tớ im lặng với cậu trong một thời gian dài như thế, cậu đã động viên tớ rất nhiều, và sau đó cậu nói là có việc bận và sẽ nhắn tin hỏi thăm tớ khi nào về nhà. Và có lẽ đó là tin nhắn cuối cùng, vì cậu học ở trường nội trú, không được mang điện thoại theo, cuối tuần cậu cũng không về nhà vì cậu phải học rất nhiều,... 

Tớ đành chờ cậu, nhưng thật sự, tớ không thể nào quên cậu và xem cậu là bạn bình thường được nữa, tớ phải làm sao đây, tại sao 5 năm rồi tớ đối xử với cậu như vậy mà cậu vẫn không trách tớ lấy một lời, cậu lại cười và còn động viên tớ nữa, tớ thật sự buồn lắm, mặc cho những con đau tim mà tớ phải chịu đựng, và tớ vẫn chờ cậu như một thằng ngốc vậy, từng ngày trôi qua đối với tớ có lẽ là một cuộc sống tẻ nhạt, vô vị, nhưng tớ vẫn cố gắng để sống tiếp, những con papercraft tớ làm ra, những cây bút chì tớ khắc dù đẹp nhưng mọi người nói là không có hồn như trước, tớ làm gì cũng chậm chạp, lại hay quên, cậu là người duy nhất có thể làm tớ "sống" lại vào lúc này, tớ phải làm sao đây... Sư Tử à, cậu có yêu tớ không... hay chỉ xem tớ là một tình bạn đáng quí...