---
title: "Mật Ngữ ngày 19/4/2012"
date: 2025-06-12T11:38:14Z
slug: mat-ngu-ngay-1942012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chỉ số ổn định của 12 chòm sao]
 *Ai hay khùng bất chợt? Ai cho dù có trêu chọc cũng không thể làm họ nổi khùng?
 


 Bạch Dương —30% 
 
 Kim Ngưu —99% 
 
 Song Tử —70% 
 
 Cự Giải —80% 
 
 Sư Tử —40% 
 
 Xử Nữ —95% 
 
 Thiên Bình —60% 
 
 Thiên Yết —92% 
 
 Nhân Mã —20% 
 
 Ma Kết —90%. 
 
 Thủy Bình — 90%
 
 Song Ngư —75%



[12 sao nữ theo đuổi sao nam nào tất thắng]
 *Chúc thành công nhé các thợ cưa ^^!
 


 1. Bạch Dương nữ theo đuổi Song Tử nam
 
 2. Kim Ngưu nữ theo đuổi Thủy Bình nam
 
 3. Song Tử nữ theo đuổi Nhân Mã nam
 
 4. Cự Giải nữ theo đuổi Thiên Yết nam
 
 5. Sư Tử nữ theo đuổi Ma Kết nam
 
 6. Xử Nữ nữ theo đuổi Cự Giải nam
 
 7. Thiên Bình nữ theo đuổi Song Ngư nam
 
 8. Thiên Yết nữ theo đuổi Thiên Bình nam
 
 9. Nhân Mã nữ theo đuổi Kim Ngưu nam
 
 10. Ma Kết nữ theo đuổi Xử Nữ nam
 
 11. Thủy Bình nữ theo đuổi Bạch Dương nam
 
 12. Song Ngư nữ theo đuổi Sư Tử nam



[Vận hạn 2012]
 
 Chòm sao bị người âm thầm hãm hại sau lưng:
 
 Hạng 1: Thiên Yết 
 
 Hạng 2: Thiên Bình 
 
 hạng 3: Cự Giải 
 
 Hạng 4: Bạch Dương 
 
 Hạng 5: Song Tử 
 
 

 Bị bạn tốt phản bội:
 
 Hạng 1: Thiên Yết 
 
 Hạng 2: Thiên Bình 
 
 Hạng 3: Sư Tử 
 
 Hạng 4: Bạch Dương 
 
 
 Bị lừa tình lại còn lừa tiền:
 
 Hạng 1: Sư Tử 
 
 Hạng 2: Thủy Bình
 
 Hạng 3: Thiên Yết 




[Đặc điểm yêu của 12 sao nữ ]
 


 Bạch Dương, Thiên Bình, Cự Giải, Ma Kết: không tin vào trực giác, cuối cùng lại lí trí quá
 
 Kim Ngưu, Thiên Yết, Thủy Bình, Sư Tử: Sống trong thế giới của bản thân, mơ rằng sẽ tìm được người phù hợp với mình
 
 Xử Nữ, Nhân Mã, Song Ngư, Song Tử: Khi yêu hoàn toàn mù quáng, không nhận ra khuyết điểm của đối phương
 
 [Hà Nội] Tuyển CTV tham gia sự kiện Hãy Cùng Hát Vang với nhóm Mật Ngữ 12 Chòm Sao: http://forum.matngu12chomsao.com/showthread.php/9574 (Toàn những cô bé xinh đẹp của diễn đàn MN12CS ^^!)



[12 chòm sao bị gây sự]
 


 Bạch Dương: Đánh gãy chân hắn đi!
 
 Kim Ngưu: Đừng đánh tôi
 
 Song Tử: Để ta gọi đại ca của ta tới đây
 
 Cự Giải: Mặc kệ mi
 
 Sư Tử: Gọi anh em tới
 
 Xử Nữ: Trông mấy người bẩn quá đi mất
 
 Thiên Bình: Dùng quyền thuật đánh cho chúng lên bờ xuống ruộng
 
 Thiên Yết: Có trang bị đầy đủ, không sợ
 
 Nhân Mã: Chơi trò chơi mau rủi để đánh cuộc
 
 Ma Kết: Nhốt cả đám vào đồn
 
 Thủy Bình: Muốn sống thì mau tránh xa ta ra một chút
 
 Song Ngư: Tôi không thích các người



[12 chòm sao coi trọng điều gì nhất?]
 


 Bạch Dương: Dũng khí -  Bạch Dương là chòm sao luôn lạc quan, hướng về phía trước, họ dựa vào  dũng khí và sự cố chấp của mình để vượt qua mọi hoàn cảnh khó khăn. Nếu  mất đi dũng khí, Bạch Dương dũng cảm sẽ biến thành chú cừu nhỏ bị người khác bắt nạt.
 
 Kim Ngưu: Tiền tài - Kim Ngưu coi trọng tiền tài nhất, biết được không  có tiền sẽ không thể làm được chuyện gì cả, khẳng định họ sẽ giữ một số  tiền tích góp chưa dùng tới. Nếu bị mất tiền thì sẽ khiến họ rất buồn  phiền.
 
 Song Tử: Tự do - Song Tử thích cuộc sống tự do tự tại,  ghét nhất việc gì cứ quẩn bên chân, nếu làm một giám thị chỉ có trông  coi 24/24 thì đầu tiên họ sẽ làm ầm ĩ, mệt mỏi, rồi phiền muộn...
 
 Cự Giải: Gia đình - Cự Giải hiền lành, có tâm trạng đồng cảm, tuy rằng  họ rất quan tâm người khác song cũng là người hay ỷ lại vào tình cảm, họ  sợ cô đơn nên rất cần một gia đình ấm áp.
 
 Sư Tử: Lòng tự trọng  - Sư Tử là người kiêu ngạo, không thể chịu được thua thiệt, chỉ cho  phép mình được xem thường người khác, mà lòng tự trọng của họ bất kể ai  cũng không được chà đạp.
 
 Xử Nữ: Người nghe - Xử Nữ là chòm sao  thích nói chuyện, trên trời dưới đất không chỗ nào không nói được, họ  mong muốn người khác nghe được câu chuyện thú vị của họ, hay là lý do  buồn chán, vui vẻ...
 
 Thiên Bình: Bạn bè - Thiên Bình là người  sợ buồn phiền, bên người họ luôn có rất nhiều bạn bè, nếu có ngày bạn bè  bỏ họ, họ sẽ giả vờ, có nỗi khổ mà không nói nên lời.
 
 Thiên  Yết: Lý trí - Thiên Yết là người nội tâm và lý trí lạnh như băng, song  có lúc lại nóng như lửa, lý trí khống chế được tất cả hành động của họ.  Nếu từ bỏ lý trí, bộc lộ tính tình vốn có của mình thì sẽ không thể cứu  vãn được.
 
 Nhân Mã: Mới mẻ - Nhân Mã là người thích sự đổi mới  không ngừng, sợ nhất những thứ gì cố hữu lạc hậu, họ có khả năng thay  đổi như chong chóng, nhưng cũng vì thế mà họ trở nên rực rỡ và nhiệt  huyết.
 
 Ma Kết: Tín nhiệm - Ma Kết là người đơn giản, bất luận  tình huống gì cũng đều có thể hòa bình. Mà nếu họ mất đi sự tín nhiệm từ  mọi người, khẳng định sẽ rất đau khổ.
 
 Thủy Bình: Linh cảm -  Thủy Bình phản ứng nhanh, tư duy linh hoạt, suy nghĩ của họ phần lớn dựa  vào linh cảm, nếu như mất đi linh cảm thì thủy bình thông minh cũng sẽ  có lúc ngốc nghếch mà thôi.
 
 Song Ngư: Mơ tưởng - Song Ngư là  người thích mơ mộng, tinh thần đơn thuần, bởi họ cần một người làm trụ  cột tinh thần, cho nên mới có những mộng tưởng không thực tế. Nếu mộng  tưởng tan biến, có thể nhìn ta người nhạy cảm như họ sẽ khổ sở tới mức  nào.

Nguồn: facebook.matngu12chomsao