---
title: "Cảm nhận về anime MononoKe Hime"
date: 2025-06-13T00:29:21Z
slug: cam-nhan-ve-anime-mononoke-hime
draft: false
---

## Cảm nhận về anime MononoKe Hime

## yukishami

Cảm nhận Mononoke Hime ​

Tôi đã xem hết bộ phim này, và xin được khẳng định đây là anime hay nhất từ trước tới nay mà tôi từng được xem. Bản thân tôi cũng không được xem nhiều anime, nhưng cũng được biết một chút thông qua bạn bè trên Veno, và quả thật, Mononoke đã để lại cho tôi một ấn tượng thật sâu sắc. Xin được góp 1 ý kiến nhỏ nhoi nghiệp dư, nhưng từ đáy lòng về bộ phim này, mong được các bạn cho ý kiến.​​​ ​ 
Nội dung
Không phải là một nội dung mới, nhưng điều đáng quí ở đây là Mononoke đã hoà hợp và thêm bớt những chi tiết rất đặc sắc, khiến cho cốt truyện lôi cuốn bạn từ đầu tới cuối. Bảo vệ môi trường mâu thuẫn với sự phát triển, sự hiện đại của khoa học, luôn là một đề tài mà nhiều nhà sáng tác phim chú ý. Tình tiết trong phim được sắp xếp một cách hợp lý tới ngạc nhiên. Nếu như tình tiết này làm nền cho tình tiết sau, thì tình tiết sau cũng lại là lời giải thích và một điều bí ẩn mới. Xen kẽ giữa những tình tiết li kì hấp dẫn như chuyện Ashitaka bị nhiễm độc, hay nàng công chúa đầy kì bí và hoang dãMononoke, là cả một bài học triết lý nhân sinh đầy ý nghĩa.
 ​Không phải là một nhà triết học, cũng không phải là một nhà nghiên cứu, bình luận, nhưng qua cách nhìn của tôi, bài học đó thật là tuyệt vời. Xưa nay, chúng ta, động vật cao cấp bậc nhất, luôn tự cho rằng chỉ có mình mới có tâm hồn, mới có quyền quyết định sinh sát. Tôi không biết mình đã hỏi bao nhiêu người, nhưng nếu là cùng một câu hỏi \”Có cái gì có suy nghĩ, có tâm hồn như con người không?\” thì câu trả lời tôi nhận được chắc chắn sẽ là \”không\”. Chúng ta tự bảo còn nhiều điều chúng ta chưa biết, nhưng lại tự bảo không cái gì có linh hồn, và tự cho mình quyền tàn sát, liệu còn cần phải tự băn khoăn đó có đúng không?? Mononoke đã giải thích cho tôi phần nào sự băn khoăn, cho tôi một lời khuyên thật tuyệt. Chúng ta, xét cho cùng, tồn tại được là nhờ gì, nếu không phải đó là nhờ môi trường tốt? Chúng ta nhận được gì khi phá huỷ môi trường, nếu đó không phải là sự đau khổ? Chúng ta có thấy xấu hổ không khi môi trường luôn hào phóng, trong khi chúng ta lại quá nhỏ nhen, chỉ mong ước cho bản thân mình? Khoa học cho chúng ta cuộc sống tốt hơn, nhưng lại phá huỷ một phần tâm hồn, một phần lương tâm của chúng ta nếu chúng ta không biết sử dụng tốt. Tại sao chúng ta lại không thể cùng tồn tại hoà bình với môi trường, tại sao lại luôn phải đi gây chiến để làm tổn thương nó?….​Câu chuyện sẽ không trở nên hấp dẫn nếu không có sự dũng cảm mạnh mẽ chống chọi lại với số phận nghiệt ngã của Ashitaka, không có tình yêu của Ashitaka và Mononoke …. Câu chuyện cũng sẽ không là hấp dẫn nếu không có các tình tiết buồn đối lập với những tình tiết vui. Tôi sẽ không làm mất hứng của các bạn, các bạn có thể tự khám phá điều này khi xem bộ phim.​​​
Hình ảnh
Một bộ phim thai nghén trong 15 năm, bao gồm 144000 bức vẽ, mỗi bức vẽ là một thành quả làm việc đầy ý thức, liệu có bộ phim nào có được hình ảnh hấp dẫn như Mononoke? Một bộ phim vẽ theo truyền thống cổ điển, không hiện thực mà đúng với hình thức vẽ truyện tranh cũ ( mắt to, mặt tròn … ). Hình ảnh nền sắc nét, tươi sáng. Hình ảnh chuyển động mịn màng và rất mềm. Tôi hoàn toàn có thể khẳng định, đây là một trong những bộ phim được đầu tư kĩ càng về mặt hình ảnh.​Âm thanh
Không thể quên được, tôi vẫn không sao quên được bản nhạc khi NightWalker chết đi, và một màu xanh phủ sạch những cánh đồi trống, tạo nên một màu xanh lục đẹp tuyệt vời. Âm nhạc và hiệu ứng âm thanh trong bộ phim rất sắc nét, kể cả tiếng Nhật lẫn tiếng Anh. Những đoạn nhạc êm dịu, cũng có những đoạn nhạc hùng tráng, âm thanh với tiếng chó sói tru, tiếng sắt thép va chạm, tiếng gió, tiếng lợn rừng, tiếng lá cây xào xạc, tất cả đều rất thực, rất gần gũi.​Tôi là một người dễ tính với âm nhạc, nhưng quả thật, tôi phải xin nhận định rằng, âm thanh trongMononoke là rất hay, rất đạt.​Muốn viết nhiều, nhiều nữa, nhưng sao từ tình cảm tới lời nói thật khó quá, thật khó mà diễn tả được những gì mà mình yêu mến. Không có nhiều kiến thức, tôi chỉ dùng tấm lòng để viết bài nhận xét này. Không có thời gian chuẩn bị, nên bài viết chắc hẳn còn nhiều thiếu sót, và chỉ có tình cảm chứ không có lý luận. Mong được các bạn góp ý và cùng chia sẻ tình cảm với bộ phim tuyệt vời này.​[ Nguồn bài viết tại đây ]​