---
title: "Tường thuật về Lễ hội truyện tranh Touch 2013"
date: 2025-06-13T00:29:23Z
slug: tuong-thuat-ve-le-hoi-truyen-tranh-touch-2013
draft: false
---

## Tường thuật về Lễ hội truyện tranh Touch 2013

## yukishami

Với những otaku (fan hâm mộ truyện tranh) Việt Nam, những lễ hội truyện tranh được tổ chức định kỳ gần 10 năm nay đã không còn xa lạ. Đến hẹn lại lên, một năm có ít nhất 2 kỳ lễ hội được tổ chức ở TP.HCM và Hà Nội. HCM là nơi tập trung lượng otaku đông nhất nước, nên số lượng lễ hội (do các đơn vị truyện tranh và cá nhân đứng ra tổ chức) vì vậy cũng nhiều hơn. Trong số đó phải kể đến “Lễ hội Teen và Fan truyện tranh TOF” được tổ chức định kỳ sau Tết từ năm 2008. Năm 2013, công ty TNHH  Văn Hóa Vàng Anh sẽ phối hợp cùng công ty Nhật Bản CL Support tổ chức lễ hội với tên gọi “Ngày hội giao lưu văn hóa Việt Nhật TOUCH 2013”. CL Support là công ty chuyên tổ chức các chương trình văn hóa giới trẻ, mang văn hóa Nhật Bản đến với Trung Quốc và các nước Đông Nam Á. Lễ hội TOUCH lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam đã diễn ra vào hai ngày 02-03/03/2013.
​
Linh vật của chương trình TOUCH 2013​Là một otaku từng tham dự rất nhiều lễ hội truyện tranh trong gần 10 năm nay, thông qua internet, được biết chương trình lần này có sự hợp tác từ phía Nhật Bản nên mình đã lên kế hoạch tham dự lễ hội từ năm ngoái. Đến hẹn lại lên, mình cùng những otaku khác đã đến NVH Thanh Niên để tham dự lễ hội TOUCH.
Giá vé vào cổng một chiều là 55.000 đồng. Đây là một mức giá hợp lý với tình hình kinh tế hiện nay, và là mức giá tăng ít trong những kỳ lễ hội gần đây. Địa điểm tổ chức cũng là một nơi quen thuộc với otaku: phần sân của NVH Thanh Niên vốn không được rộng rãi và cực kỳ nắng. Nhưng so với an ninh không được tốt ở công viên Lê Thị Riêng, NVH Thanh Niên là một nơi không tồi. Là một otaku lâu năm, thế nhưng thời gian gần đây mình đã chuyển hướng sang việc theo dõi các chương trình giải trí của Nhật, nên tình hình truyện tranh nói chung và những gì liên quan mình không cập nhật lắm. Vì vậy, dù được biết lễ hội lần này có sự tham gia của một số nghệ sĩ nổi tiếng trong lĩnh vực này của Nhật, mình vẫn hơi ngơ ngác vì chẳng biết là ai. Sau đây là tường thuật của mình trong hai ngày tham dự lễ hội.
Điểm đáng khen đầu tiên của chương trình lần này là các buổi biểu diễn tương đối đúng giờ, không giống những lễ hội trước đây thường cập rập về mặt thời gian. Tờ rơi chương trình được phát rộng rãi, giúp mọi người hiểu rõ hơn về lễ hội. Bên cạnh đó, dù đã trang bị rất nhiều tấm che nhưng với cái nắng như thiêu đốt của Sài Gòn, phải nói rằng khả năng chịu đựng của các otaku (đã quen với cảnh tượng này) là quá tốt nên không có ai ngất xỉu. Giống như những lần khác, lễ hội lần này cũng có rất nhiều gian hàng bán các sản phẩm bản quyền và không bản quyền tham gia. Gian hàng và hàng hóa thì cực nhiều, giá cả thì trên trời (thỉnh thoảng cũng có dưới đất), hôm thứ 7 ban ngày vắng hoe, chỉ bắt đầu đông dần vào buổi tối và ngày chủ nhật thì siêu đông. Đây là điều tất cả mọi người đều biết trước.
Trong khoảng thời gian chuẩn bị trước lễ hội, chỉ có các gian hàng và nghệ sĩ có mặt sớm tại NVH để tổng duyệt, từ 8h ngày 02/03, chương trình chính thức bắt đầu. Ngoài ra, không có những màn giới thiệu lãnh đạo, khách mời… rề rà như các chương trình khác. Vì chương trình lần này là sự phối hợp với TOUCH nên không hề thấy bóng dáng của Vàng Anh trong lễ hội. Có rất nhiều đài truyền hình đến ghi hình, như VTV, YAN, Yeah1… nhưng chắc là quay phóng sự cho có. MC chính của chương trình vẫn là bạn Dâu, một gương mặt kỳ cựu và quen thuộc của các kỳ lễ hội. Nhận xét của mình là bạn Dâu vẫn xinh, trang phục cosplay năm nay nhiều hơn những năm khác, bạn dẫn chương trình khá dễ thương, trôi chảy nhưng không có gì đặc biệt, nói chung là vẫn còn khá an toàn. Buổi sáng ngày thứ 7 gần như chỉ là hoạt động mua bán chán ngắt như mọi năm. Bảo vệ chỉ có vài người, nhưng may mắn là không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra. Mọi năm hay có ẩu đả lắm. Nhưng năm nay vẫn xảy ra hiện tượng thất lạc và mất cắp đồ nghiêm trọng. Sân khấu được mô tả là cực kỳ hoành tráng, giống như bên Nhật nhưng làm gì có chuyện đó. Ngoài việc có chuyên gia từ Nhật đến điều phối, giám sát và hệ thống âm thanh tốt hơn, cái sân khấu chỉ có 3 tấm phong trụi lũi, chán ngắt. Vì tổ chức ở NVH Thanh Niên, có rất nhiều người không biết gì về truyện tranh, hoặc có suy nghĩ truyện tranh là dành cho trẻ em và ngày xưa từng đọc truyện tranh, nên mua vé vào xem, kết quả là không hiểu gì hết nên đành ra về. Điển hình là diễn viên Huy Khánh. Đây cũng là lần đầu tiên mình gặp lại rất nhiều người quen “ngoại đạo” tình cờ đi ngang tò mò vào xem thử nhưng cũng vội vã ra về. Từ 13h30 chương trình mới có cái để xem khi có sự xuất hiện của nhóm Shikon và người quản lý Jacky. Shikon là nhóm cosplay đã giành giải nhất World Cosplay Summit (WCS) 2012 gồm hai thành viên là nhóm trưởng Kaito và Yukari. Jacky là nhà sáng lập hệ thống chuẩn mực cho WCS được tổ chức hàng năm tại Nhật. Theo kế hoạch, Việt Nam cũng sẽ tham gia WCS vào tháng 08/2013.
 
​
Shikon trong World Cosplay Summit 2012​Lượng khán giả vào thời điểm này chưa đông lắm. Trước khi giao lưu, nhóm Shikon sẽ dành ra 25 phút chụp hình với fan hâm mộ. Không biết trong số những bạn chụp hình có bao nhiêu người thực sự biết Shikon hay chỉ đơn giản vì là coser người Nhật (cosplay là hóa trang thành nhân vật truyện tranh, còn coser là người hóa trang) nên chụp hình kỷ niệm. Ước lượng khoảng 50 người tham gia sự kiện này. Các bạn chia làm 2 hàng, theo thứ tự ưu tiên cho những bạn đăng ký làm thành viên của TOUCH, khán giả tự do và staff cũng bon chen. Không biết đây có phải là lần đầu tiên Shikon phải đứng trên sân khấu tạo dáng để từng người chụp hình không. Chỉ biết là khi Shikon vừa xuất hiện thì khán giả bên dưới đã hò hét ầm trời và mặc cho cái nóng như thiêu đốt, các bạn vẫn bình tĩnh, nhẫn nại đứng xếp hàng. 2 thành viên của Shikon đều rất đáng yêu. Họ mặc đồ cosplay tương đối đơn giản nhưng được chăm chút kỹ, đứng chụp hình cùng các fan. Vì có quá nhiều người lên chụp hình nên 2 bạn liên tục thay đổi kiểu chụp theo ý các fan, miệng luôn nở nụ cười. Dù phải chụp rất nhiều nhưng khi có fan yêu cầu tạo dáng, họ vẫn làm theo, đặc biệt cố gắng làm nền cho các fan được đẹp nhất. Mỗi lần chụp xong các bạn đều cúi đầu chào. Khi kết thúc còn nhặt lại đồ đánh rơi của fan để trả lại. Có một lúc vì tóc của Kaito bị lệch, Yukari đã chỉnh lại, động tác dễ thương và hết sức mờ ám của Yukari đã khiến các Yaoi fan (fan hâm mộ truyện tranh nam x nam) không giữ được bình tĩnh. Lại có lúc, 2 fan hâm mộ muốn Shikon tạo thành hình trái tim để hai bạn đứng giữa, nhưng Yukari lại tưởng các bạn muốn làm động tác “lưỡng long nhất thể” trong 7 viên ngọc rồng thế là biểu diễn ngay, hết sức dễ thương! Đúng là một coser kiêm otaku kỳ cực! Sau buổi chụp hình là phần giao lưu với nhóm. Jacky không hổ danh là nhà quản lý khi trở thành cầu nối giao lưu với khán giả. Có một MC được cử lên để thông dịch chương trình. MC có khả năng tiếng Nhật tốt nhưng không có chuyên môn trong lĩnh vực dẫn, nên có rất nhiều câu nghe không hiểu và không thể dịch được, ví dụ như tên bộ truyện tranh mà Shikon cosplay, từ seiyu (nghĩa là diễn viên lồng tiếng), ngay cả tên của Yukari rất đơn giản mà MC cũng không nghe ra. Đây quả là một điều đáng tiếc.
Ngược lại, nhóm Shikon và Jacky luôn cố gắng tạo nên sự gần gũi và quan tâm đến khán giả. Họ chủ động hỏi lý do tại sao khán giả có vẻ vắng và khi biết mọi người phải đi học, ngày mai sẽ rất đông đã đề xuất sẽ tiếp tục chụp hình vào ngày mai. Khi giới thiệu về mình, Shikon cho biết đã tham gia cosplay được 7 năm (thật ra đây không phải thời gian đáng ngưỡng mộ như MC lầm tưởng, nó rất bình thường). Kaito hiện đang làm quản gia. Nghe đến đây thì các fan không ngừng gào théc. Quản gia có thể hiểu nôm na là người mặc Âu phục đuôi tôm, đi theo phục vụ cho chủ nhân của mình. Còn Yukari dù đã giới thiệu tên mình, nhưng MC không nghe ra, phải nhìn tờ rơi để đọc nhưng lại đọc thành họ của Yukari. Yukari bèn nói mọi người có thể gọi anh là Yukari nhưng MC vẫn không dịch được. Sau đấy là một số câu hỏi giao lưu bình thường, mình thấy thế quyết định đi về, giữ sức cho ngày mai. Khi ra đến cửa mình nghe loáng thoáng có fan hỏi Yukari có người yêu chưa. Hình như Yukari trả lời là có, Shikon là một cặp. Các fan chỉ có gọi là quá sung sướng (đúng ý quá còn gì). Sáng chủ nhật lúc giao lưu Yukari còn bật mí anh là fan yaoi. Câu trả lời đủ để các fan hú hét.
​
Yaoi là đây (và còn hơn thế nữa)​Sau đấy là tiết mục giới thiệu Itabike, Yosakoi, Kabuki, Shamisen, múa truyền thống Việt Nam, TOUCH IDOL, Cover Dance, COSPLAY VIETNAM CUP VÒNG BÁN KẾT. Từ 19h đến 21 là chương trình ca nhạc với Hiền Thục, Nguyên Vũ và khách mời PIKO. PIKO là ca sĩ cung cấp giọng cho Utatane Piko, Vocaloid đầu của công ty Sony Music Entertainment. Vocaloid hiểu nôm na là một phần mềm âm nhạc với các nhân vật được sáng tạo bởi Yamaha. Các nhân vật này được cung cấp giọng bởi người thật. Từ đấy mọi người có thể sử dụng các nhân vật này để hát ca khúc lưu hành hoặc do chính bạn sáng tác. PIKO là NAM ca sĩ chuyên nghiệp, có thể hát cả giọng nam và nữ. Về giọng hát thì cũng được, mức độ nổi tiếng thì cũng ở phạm vi otaku thôi, vì Nhật Bản vốn là quốc gia có nền âm nhạc đứng thứ 2 thế giới với hàng ngàn nghệ sĩ chuyên nghiệp. Mình không tham dự chương trình buổi tối nhưng nghe kể lại là PIKO mặc váy, khán giả rất đông và khá cuồng nhiệt.
​
PIKO khởi nghiệp ca sĩ từ năm 2009​Tường thuật bởi ajisai – Nguồn​