---
title: "Song Ngư - Chúa \"Tự Sướng\" và cũng là Chúa \"Tự Kỷ\""
date: 2025-06-12T10:14:51Z
slug: song-ngu-chua-tu-suong-va-cung-la-chua-tu-ky
draft: false
---

## Song Ngư - Chúa "Tự Sướng" và cũng là Chúa "Tự Kỷ"

## bagiaxulanh

Đời sinh Song Ngư :​"Vui vì mộng tưởng, buồn vì mộng tưởng mà hận cũng chỉ vì mộng tưởng"​ ​Với 1 Song Ngư - Người được sinh ra và lớn lên bởi những mộng tưởng, những giấc mơ thì không có gì không thể xảy ra. Một Song Ngư có thể là người vui vẻ nhất, tốt bụng nhất, lạc quan nhất và cũng có thể là người trầm cảm nhất, ác độc nhất, tự kỷ nhất. ​ ​"Khi vui, Song Ngư hào phóng chia sẽ cho người khác.​Khi buồn, Song Ngư ích kỷ chìm trong nỗi đau của riêng mình"​ ​Có người nói : Đồ điên, hoang tưởng, đời không như mơ đâu.​Có người lại khuyên : Hãy tỉnh lại đi!​ ​Nhưng tất cả những Song Ngư ngồi tại đây đều biết rõ nhất những gì họ trải qua trong những mơ tưởng tưởng chừng như viễn vong đó. Điều mà khó có thể tồn tại trong chính xã hội hiện nay. Cái giúp họ học hỏi được rất nhiều điều. Mà không nơi nào chỉ được cho họ. ​ ​Có 2 câu hỏi : "2 loại Người, Người tốt và Người xấu. Loại nào nhiều hơn?"​và : "2 loại Người, Người thích mộng tưởng và ngược lại, Loại nào nhiều hơn?"​ ​Chắc ai cũng đã có đáp án. Ngay lúc này chỉ để hỏi "Chòm sao nào có tâm địa tốt nhất?" Chắc hẳn ai cũng nghĩ đến ngay Song Ngư. Nhưng rất ít ai biết vì sao họ lại tốt như vậy. Đơn giản Song Ngư chỉ biết đến 3 điều : "Suy nghĩ", "Buồn", và "Tình".​Song Ngư có thể không đủ kiên nhẫn để chờ đợi 1 việc gì quá 10 phút. Nhưng có thể ngồi hàng giờ liền chỉ để lắng nghe bạn tâm sự. ​ ​Điều kì lạ là những gì tốt đẹp đều được họ học qua những gì họ tưởng tượng ra và họ cảm thấy điều đó đúng. Khó tin nhưng là sự thật và chỉ có mỗi Song Ngư hiểu.​Họ rất thích tưởng tượng hay chìm trong mộng tưởng, vì khi đó họ bí ẩn nhất. ​ ​ ​Bên cạnh đó, dễ vui nhất , cũng là dễ tổn thương nhất. Khi mộng tưởng tan vỡ...Song Ngư nhanh chóng suy sụp. Cả thế giới tối sầm lại với họ. Đây là lúc những mộng tưởng làm phản khi chính Song Ngư chỉ nghĩ đến những điều tồi tệ mà chỉ có trong mơ mới nghĩ ra. Họ lẫn tránh, thờ ơ với mọi thứ. Ích kỷ không chia sẽ mà tự chìm trong đó. Khi đó Song Ngư sẽ tìm cho mình 1 khoảng không gian riêng và cân rất nhiều thời gian để phục hồi. Bề ngoài họ sẽ tỏ ra không cần quan tâm. Nhưng sâu thẳm trong tim. Song Ngư chờ đợi người có thể hiểu rõ mình lúc đó. Nhưng chỉ là mộng tưởng.​ ​Sự tưởng tượng là điều Song Ngư tự hào nhất những cũng là điều khiến Song Ngư hận nhất. Hận vì nghĩ quá nhiều, hận vì quá nhạy cảm và hận vì không ai có thể hiểu.​ ​ ​sưu tầm ​