---
title: "CSI"
date: 2025-06-13T00:32:36Z
slug: csi
draft: false
---

## CSI

## ngoisao_thuytinh

Author : ngoisao_thuytinh ( gọi mình là Jane)
Tên truyện : CSI
Rating : K+
Số chap : Chưa biết
Thể loại : Viễn tưởng, hành động
Lịch post : Hơi mât ổn định nhưng đảm bảo khoảng 2, 3 ngày một chap.
Dislcaimer : Các chòm sao không thuộc về mình. Nhưng tạo hình và tính cách trong truyện thuộc sở hữu của mình.
Summary :
CSI một bộ phận của tổ chức OPJ. Là một tổ chức bảo vệ công lí quyền lực nhất trên thế giới.CSI được thành lập bởi người đứng đầu OPJ. Với 12 tài năng hiếm có mà họ đã mất nhiều năm ròng để tìm kiếm. Những cuộc phiêu lưu đầy mạo hiểm? Những cuộc chiến đầy cam go? Tất cả được thể hiện trong tác phẩm CSI .
Warning : Các bạn vui lòng đọc hết giới thiệu của tất cả chòm sao để hiểu được cách hành xử của họ. Đây là điều quan trọng nếu bạn muốn đọc truyện.
 
Note : Sau một thời gian nghỉ ngơi vì việc học hành, tai nạn xe cộ và đầy rẫy những xui xẻo khác . Buồn buồn nằm suy nghĩ tự nhiên có hứng viết truyện. Thật ra còn truyện Thế giới khác nhưng vì đã lâu không viết nên chắc đã bị close ( tìm không thấy ) nên chuyển sang viết truyện này. Thực lòng không biết đặt tên gì nên đành mươn tạm tên phim CSI mà bỏ vào.Mong mọi người thứ lỗi !
GTNV
 
1 Bạch Dương(17t)(người ở giữa) : Một chàng trai nhiệt huyết, khá trẻ con và rất dễ nổi nóng. Khi ra tay khá là dã man, làm việc cho OPJ (cái này tự bịa khỏi tốn công kiếm) tổ chức bảo vệ công lí. May mắn được lựa chọn trở thành một thành viên của một bộ phận đặc biệt mang tên CSI ( mượn tạm tên phim )
 

 
2 Kim Ngưu (17t) : Một cô gái khá “kẹo kéo “ trong tiền bạc nhưng lại là một trong những hacker tài năng của nhóm CSI. Nhưng không vì thế mà bạn có thể khi dễ cô ấy về mặt sức mạnh. Có thể không mạnh như những người khác nhưng cô ấy có đủ khả năng để giết bạn trong vòng ba nốt nhạc.

 
 
3Song Tử (19 t)( người bên phải ) Đàn anh của cả đám nhóc trong CSI. Nhìn vẻ ngoài có thể miêu tả như thế này. Đẹp trai ngời ngời , độ lăng nhăng cộng háo sắc tỉ lệ thuận với vẻ đẹp của anh. Hơi biến thái , dù bị mấy đứa nhỏ CSI dạy cho một bài học mấy lần rồi mà vẫn không chừa. Giống như một diễn viên, có thể bình thường trông anh có vẻ là một tên rảnh rỗi, không có gì đáng lo ngại. Nhưng thực sự khi làm việc đặc biệt khiến anh có hứng thú thì trông anh vô cùng đáng sợ với loại bá khí chết người. Là một trong những người mạnh nhất CSI.

4 Cự Giải 917t) : Là một điệp viên chuyên nghiệp của tổ chức CSI.Chuyên thâm nhập và thu thập thông tin từ kẻ thù. Khả năng tấn công khá mạnh. Khi giết người luôn có cánh hoa hồng xuất hiện bên cạnh . Nhiều người gọi cô là Tử thần. Kẻ chuyên kết thúc sinh mạng người khác bằng lưỡi liềm.

5 Sư Tử (18t) : Có tính cách khá giống Bach Dương. Hai tên này luôn chí chóe với nhau mọi lúc mọi nơi mọi thời điểm. Đặc biệt là khi thực hiện nhiệm vụ. Tính cách hào sảng, tốt bụng và rất bá đạo. Cặp đôi Bạch Dương – Sư Tử luôn khiến người khác sợ hãi khi nghe thấy chiến tích. Đã giết là phải cho thây nó nát bấy ra mới thôi ( tôi nghiệp cho những kẻ đã chết trong tay hai người ) Thuộc nhóm tấn công trực diện.

 
6 Xử Nữ ( 18 t) Một tiến sĩ chuyên phân tích những loại “ hàng” mà những kẻ xấu sử dụng và buôn bán. Độc dược và mọi thứ. Cũng là một trong hai người chuyên chế tạo vũ khí cho các nhân viên CSI. Tính cách ưa mọi thứ đều phải hoàn hảo nên vũ khí cô chế tạo ra cũng hoàn hảo theo luôn. Là cộng sự của Kim Ngưu trong việc tạo nên những hàng phòng thủ vững chắc cho CSI nếu không may bị kẻ địch phát hiện ra nơi hoạt động.

7 Thiên Bình (17t): Là cô gái hiếm hoi thuộc nhóm tấn công trực diện.Luôn khiến cho kẻ thù khiếp vía trước những động tác tấn công khéo léo và dễ đoạt mạng . Tính tình vui vẻ hiền lành nhưng khi ai đã đắc tội thì nhất định sẽ ăn miếng trả miếng. Khi ở trạng thái chiến đấu khá đáng sợ.
8 Thiên Yết (17 t) : Baby? Hiền lành? Ngây thơ ? No, no, no ! Tất cả đều sai hết. Có thể Yết ca yêu thiên nhiên đấy , tính tình cũng vui vẻ đấy. Nhưng thực chất lại là kẻ lạnh lùng, tàn nhẫn không ai sánh bằng. Sát thủ số 1 của CSI chính là cậu. Người nguy hiểm nhất của nhóm. Mọi người thường nghĩ lạnh lùng và nguy hiểm thì sẽ phải có vẻ ngoài y chang như miêu tả. Nhưng không một kẻ nguy hiểm là một kẻ có thể giấu được tính cách của mình. Đúng không ? Là người linh động nhất. Có thể là điệp viên cũng có thể là một sát thủ. Người làm được như vậy chỉ có Thiên Yết.

9 Nhân Mã (16 t) Em út em ít của nhóm. Tính cách phóng khoáng và vô cùng lạc quan. Một trong hai người con gái của nhóm tấn công trực diện. Thích chơi trò mèo vờn chuột với những kẻ mình muốn giết.Thường xuyên bị nhắc nhở tại cái tội “ Giết có một người mà mất gần 20 phút 

 
10 Bảo Bình ( 18t ) Một bậc thầy trong việc chế tạo vũ khí cho những người tấn công.Làm việc với Xử Nữ đây là bộ đôi “ vàng” mà những kẻ làm ăn phi pháp rất muốn mua chuộc để chế tạo vũ khí cho chúng. Tính cách hâm hâm, và vô cùng ưa thích việc chế tạo bom, mìn.
 

11 Ma Kết ( 18 t) : Tính tình khá bí ẩn. Khi hành sự rất khéo léo và nhanh chóng mà không quá ồn ào. Tính cách khá giống Thiên Yết nhưng có vẻ trầm ấm hơn rất nhiều. Ưa thích hành sự một mình và lẫn và bong tối. Thuộc loại tấn công trực diện mà cũng không trực diện. Thân thủ khá khó đoán

 
12 Song Ngư ( 17 t) Cặp bài trùng với Cự Giải. Cũng là một điệp viên, hay mơ mộng hay mít ướt nhưng độ hiểm ác khi giết người thì hơn cô bạn của mình rất nhiều. Vũ khí ưa thích là cây dù

P/s : Mình Khá ít dùng từ miêu tả ngoại hình của các chòm sao nhưng nhìn hình chắc các bạn cũng đoán được họ xinh đẹp như thế nào rồi đúng không ?
 
Link chap
 
Chap I ( phần 1) : phía dưới
ChapI ( phần 2) :http://forum.matngu12chomsao.com/threads/csi.33840/page-3
Chap I ( phần 3 ):http://forum.matngu12chomsao.com/threads/csi.33840/page-3 
 Chap II ( phần 1) ;http://forum.matngu12chomsao.com/threads/csi.33840/page-4