---
title: "Mật Ngữ ngày 12/3/2013"
date: 2025-06-13T00:33:53Z
slug: mat-ngu-ngay-1232013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 sao sau khi cãi nhau]
 


Bạch Dương: Trở nên xa cách

Kim ngưu: Mất bình tĩnh (=> bạn này hễ cáu lên là nhào zô cào cấu người ta chứ gì =.=”)

Song Tử: Cứng đầu: “Tui sai khi nào?” 

Cự Giải: Trở nên lạnh nhạt: “Tao lớ lờ lơ tụi bây luôn!”

Sư Tử: Trở nên bướng bỉnh: “Tui ứ xin lỗi đấy, làm gì được nhau >”<”

Xử Nữ: Lườm người đó với ánh mắt rất ư là...đáng sợ

Thiên Bình: Im lặng, im lặng và im lặng. *Suy nghĩ*: “=.=” Mấy bạn làm gì thì làm, không liên quan tới tui nữa” => dỗi đó

Thiên Yết: Trở nên lãnh đạm. (=>ôm gối chui vô xó nào đó ngủ, bây làm j mặc bây )

Nhân Mã: Trở nên đãng trí ( cãi nhau chí chóe xong lại tỉnh rụi, kiểu “Tụi bây đang làm gì thía? Ủa, cãi nhau hả?)

Ma Kết: Tỏ ra mạnh mẽ . “Nhào zô! Chơi hiệp 2 kô? Tui chấp hết!”

Bảo Bình: Sau 1 tràng ca thán thì cũng sẽ nhanh chóng trở lại bình thường thoy

Song Ngư: Bù lu bù loa “Tụi bây bắt nạt taoooooooo!!!”

Sharak
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
[Tâm sự của nữ Song Tử - Lo sợ tình cảm dành cho Sư Tử]
 


Mình là một nữ Song Tử, nhiều người bảo rằng Song Tử lăng nhăng và không chân thật trong tình yêu. Từ đầu mình đã không thể chấp nhận được điều đó, sau rồi mình mới thấy rằng mình thường xuyên thích cảm giác chinh phục trong tình yêu và thói xấu của mình là khi đã chinh phục được người ta rồi thì lại chỉ muốn làm bạn bè thôi. 

Cho đến khi mình gặp được hắn - một Sư Tử đầy kiêu hãnh và thích gây sự chú ý của mọi người, cả hai thường xuyên cãi lý lẽ với nhau,thế nhưng mình và hắn lại cãi nhau rất hợp! Tuy nhiên, mọi việc chỉ như thế, mình chỉ coi hắn là một cơn say nắng nhất thời.

Một ngày hắn ta kể cho mình tâm sự, hắn vừa kể vừa cười, thế nhưng trong mắt là một nỗi buồn không thể giải thích. Mình đã cảm nhận được một sự khác biệt đang diến ra trong trái tim của mình và hắn. 

Từ hôm đó, lúc nào trong đầu mình cũng là hình ảnh của hắn. Mình biết Sư Tử một khi đã yêu thì yêu rất nồng cháy, có thể làm tất cả mọi thứ. Còn Song Tử một khi đã thích ai thì sẽ nói luôn. Thế nhưng mà mình và hắn lại trái ngược, cả hai chọn cách lặng lẽ yêu thầm. 

Mình cứ luôn lo sợ, tình cảm này một khi đã đạt được, thì mình lại phủi nó đi không thương tiếc. Vì vậy, mình và hắn cứ như thế suốt 2 năm. Mình đã từng nghĩ đến việc yêu người khác để quên đi hắn, thế nhưng đến cuối cùng thì hình ảnh của hắn lại hiện lên và mình lại tiếp tục làm cho người khác tổn thương.

Có lúc mình đau đến nỗi chỉ muốn dành một ngày để khóc, thế nhưng cuối cùng vẫn phải cười lên với mọi người để thể hiện bản thân vẫn ổn, vẫn trẻ con và vô tư như chưa bao giờ buồn phiền. Khi viết bài này, mình cũng chẳng mong một lời khuyên, vì thể nào mọi người cũng sẽ bảo nên nói tình cảm cho hắn ta biết. Hiện tại lòng mình nhói đau vô cùng, thế nhưng nghĩ đến hình ảnh hắn ta cười hạnh phúc bên một người khác, mình lại chắc chắn mình sẽ cười lại chúc phúc cho hắn bằng cả tấm lòng. Đơn giản bởi vì mình chẳng mang được hạnh phúc đến cho hắn.

Mình rất sợ khi đang yêu nhau sâu nặng, thì lại phải đối mặt với chia ly cũng như một khi đã có được nhau rồi, thì lại thấy chán nhau.


Mem giấu tên
 
 
 
 
[Top 5 chòm sao có tỉ lệ “kết hôn chớp nhoáng” nhiều nhất]
*Nếu như nhiều người quan niệm phải tìm hiểu đủ lâu mới tiến tới hôn nhân, thì lại có người nghĩ rằng thời gian hẹn hò không cần thiết phải quá nhiều, “cưới vợ cưới liền tay” mà lại
 


Quán quân: Bạch Dương

Á quân: Nhân Mã

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Sư Tử

PC
 
 
 
[Lúc nào cũng tỏ ra kiên cường, nhưng thực chất nội tâm rất yếu mềm]
*Các sao top cuối hoặc là không thích tỏ ra kiên cường, hoặc nội tâm và bề ngoài đã sẵn kiên cường 
 


Quán quân: Song Tử 

Á quân: Kim Ngưu 

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Sư Tử 

Hạng 6: Cự Giải 

Hạng 7: Bảo Bình 

Hạng 8: Song Ngư 

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Bạch Dương

Hạng 11: Thiên Bình

Hạng 12: Ma Kết

PC
 
 
 
[Loạt bài: Đo độ tương hợp trong giao tiếp giữa 12 chòm sao]
*Kỳ 2: Kim Ngưu
 


Kim Ngưu và Bạch Dương: ★ (1/5)

Kim Ngưu và Kim Ngưu: ★★★★★ (5/5)

Kim Ngưu và Song Tử: ★★★ (3/5)

Kim Ngưu và Cự Giải: ★★★★ (4/5)

Kim Ngưu và Sư Tử: ★★★ (3/5)

Kim Ngưu và Xử Nữ: ★★★★ (4/5)

Kim Ngưu và Thiên Bình: ★★★ (3/5)

Kim Ngưu và Thiên Yết: ★★★★ (4/5)

Kim Ngưu và Nhân Mã: ★ (1/5)

Kim Ngưu và Ma Kết: ★★★★★ (5/5)

Kim Ngưu và Bảo Bình: ★★ (2/5)

Kim Ngưu và Song Ngư: ★★★★ (4/5)

*Chú ý: Đây là giao tiếp dạng “xã giao”, tức là những lần trò chuyện ban đầu. Những lần tiếp xúc về sau không nhất thiết là như vậy, hợp khắc tùy từng cá nhân nữa
PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao