---
title: "Mật Ngữ ngày 10/3/2013"
date: 2025-06-13T00:33:56Z
slug: mat-ngu-ngay-1032013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Miệng lưỡi ai là xảo quyệt nhất]
 


Quán quân: Xử Nữ

Á quân: Thiên Bình

Hạng 3: Kim Ngưu

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Bảo Bình

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Thiên Yết

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Sư Tử

Hạng 10: Bạch Dương

Hạng 11: Nhân Mã

Hạng 12: Cự Giải
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Nhân Mã nữ gửi Nhân Mã nam: Hãy cứ là một cơn gió thoảng qua cuộc đời tôi]

Gửi cậu bạn Nhân Mã của tôi...

Tôi ghét cậu, tôi ghét tất cả mọi thứ về cậu. Ghét cái điệu cười khó ưa của cậu, ghét cái kiểu cậu suốt ngày trêu trọc tôi, ghét cái kiểu cậu hay tỏ ra mình là bề trên mà nhảy vào giảng đạo lý cho người khác, ghét cái kiểu cậu vô tâm với tôi. Tôi ghét hết, ghét lắm. Nhưng điều khiến tôi ghét nhất, điều khiến tôi thấy khó chịu nhất, đó là khi tôi nhận ra: Tôi đã thích cậu mất rồi...

Tôi cũng là Nhân Mã, nhưng sao cậu với tôi thật quá đỗi khác biệt. Trong khi ngày ngày tôi dõi theo sau cậu, thì cậu quá đỗi vô tâm. Cậu tựa như một cơn gió trẻ con, tinh nghịch và tự do, không chút vướng bận, còn tôi thì như một ngọn cỏ khô phất phơ muốn bay theo gió, nhưng đành bất lực ngắm nhìn cơn gió vụt qua lúc nào không hay. Tôi hay đánh cậu, mắng cậu, chỉ đơn giản một điều, tôi lo cho cậu và tôi muốn cậu chú ý đến tôi...

Giữa chúng ta có nhiều điểm chung đến đáng ngạc nhiên. Tôi vui vì điều đó, và ngày ngày chờ đợi một điều gì đó sẽ đến. Bạn bè trong lớp hay trêu trọc, gán ghép tôi với cậu. Đương nhiên ngoài mặt thì tôi làm bộ nổi cáu, nhưng lúc ấy, cậu có biết trong lòng tôi vui đến thế nào không? Nhưng còn cậu, cậu nói một câu thản nhiên khiến lòng tôi chua xót: "Bạn bè thôi!". Câu nói ấy, đau đớn như mũi dao khía vào da thịt tôi. Tôi lặng người rồi chỉ gượng cười để che đi sự cay đắng trong lòng...

Và rồi cứ thế, cứ thế, tôi chỉ có thể lặng ngắm cậu từ xa mà thôi...
Thời gian trôi đi, chúng ta đều lớn cả, vào cấp 3 và tạm biệt nhau...
 


Hôm nay tình cờ nhìn thấy cậu, tôi cũng rất vui, nhưng tôi vui, vì được gặp lại một người bạn cũ, không hơn không kém. Vì giờ đây, khoảng trống do cậu gây ra trong tâm hồn tôi đã được người khác lấp đầy rồi...

Thay vì chạy đuổi theo một cơn gió thích rong chơi như cậu để rồi chuốc lấy khổ đau, tôi quyết định sẽ dừng chân lại để nghỉ ngơi trong cảnh bình yên bên cậu ấy, một nam Thiên Bình. Còn cậu, có lẽ đến đây là quá đủ rồi, tôi chẳng còn gì để vương vấn nơi cậu nữa. Hãy cứ là một cơn gió thoảng qua cuộc đời tôi đi nhé, đến nhanh rồi thì đi cũng nhanh thôi, đừng bao giờ quay trở lại nữa...

Chúng ta là Nhân Mã. Nhân Mã cùng Nhân Mã thì có một chút duyên phận. Và có lẽ chúng ta chỉ có thể là bạn thôi, duyên phận ấy đến đây là kết thúc rồi. Cậu giờ đây chính thức ra khỏi cuộc đời tôi rồi nhé...

Tạm biệt

Mem giấu tên
 
 
 
[Không dễ cướp đi tình yêu của]
 


Hạng 1 Cự Giải. Họ có giác quan phong phú trong việc đối phó với các vấn đề tình cảm

Hạng 2 Sư Tử. họ nắm thóp người yêu trong lòng bàn tay

Hạng 3 Song Ngư. Họ luôn có những kỷ niệm đẹp khiến đối phương dù có đi đâu đôi lúc nhớ sẽ lại tìm về

Mi Rain
 
 
 
[Nữ luật sư vĩ đại]
 


Hạng 1 Thiên Bình

Hạng 2 Cự Gỉai

Hạng 3 Sư Tử

Hạng 4 Xử Nữ

Hạng 6 Thiên Yết

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao