---
title: "Mật Ngữ ngày 13/3/2013"
date: 2025-06-13T00:33:51Z
slug: mat-ngu-ngay-1332013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao hay mơ về điều gì trong tương lai của mình nhất]
 


Bạch Dương: Quyền lực 

Kim Ngưu: Một căn nhà tiện nghi

Song Tử: Mọi niềm vui có thể xảy đến

Cự Giải: Đám cưới và gia đình tương lai :”>

Sư Tử: Sự giàu có 

Xử Nữ: Sự nghiệp

Thiên Bình: Tình hình thế giới

Thiên Yết: Các mối quan hệ thân thiết

Nhân Mã: Những nơi mình rồi sẽ đến được

Ma Kết: Địa vị xã hội

Bảo Bình: Cách mọi người sẽ nghĩ về mình

Song Ngư: Tình yêu 

PC
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Nhân Mã nam gửi Sư Tử nữ: Có lẽ Nhân Mã may mắn... không là anh]

Em – một Sư Tử hồn nhiên, hoà đồng, ham chơi và thân thiện

Anh – một Nhân Mã trầm tính, ít nói, đôi chút hóm hĩnh và đặc biệt rất ham chơi
 


Em lớn hơn anh 1 tuổi, đối với anh điều đó chẳng mang ý nghĩa gì cả, vì tình yêu không bao giờ phân biệt tuổi tác cả đúng không em? Anh quen em qua 1 người bạn một cách bất ngờ và theo một cách không giống ai. Anh và em đã cãi nhau vào ngày hôm đó chỉ vì có số của em trong điện thoại của anh nhưng cả 2 lại chẳng biết vì sao? Rồi mọi chuyện cũng qua thì chúng ta cùng hiểu ra rằng, chính người bạn chung cùa chúng ta đã vô tình làm cho chúng ta biết nhau khi lấy số của em gọi cho anh. Rồi từ đó chúng ta đến với nhau như 2 người bạn, có lẽ bây giờ đối với em vẫn thế nhưng anh thì…

Em thường bảo rằng anh gian xảo vì ngày đầu tiên biết em là anh đã gạt em rồi, anh gạt em không phải để chứng tỏ gì cả mà đơn giản Nhân Mã anh chỉ muốn chọc ghẹo để người khác được vui thôi. Em gọi anh là Cú Đêm vì anh hay thức khuya, anh giải thích rằng là vì công việc nhưng đó chỉ là 1 phần thôi, vì con người anh hay lo xa, hay lo nghĩ về sự nghiệp tương lai của mình và bây giờ có cả vì em. Còn đối với em, thường ít khi thức quá 10h và rất ham chơi,ăn uống nên chắc anh hay bảo em là Heo Lười chắc cũng chẳng sai đâu nhỉ? Chúng ta trò chuyện với nhau, kề về nhau, những phiền muộn suy nghĩ của mình cho nhau nghe chỉ bằng nhưng tin nhắn điện thoại thế mà anh cảm nhận từ em sự đồng cảm. Có đôi khi chỉ vỏn vẹn là 1 tin nhắn “Ngủ ngon nha!” hay “Chào buổi tối” mà thôi. Thời gian lặng lẽ trôi qua cũng gần 2 năm là lúc anh nhận ra rằng tình cảm anh dành cho em nhiều hơn so với 1 người bạn nhưng cũng là lúc em đã nhận lời yêu của người ấy – cũng là một Nhân Mã như anh.

Giá như anh đừng đi quá cái giới hạn mà anh đặt ra em nhỉ? Khi đó thì anh sẽ vô tư, sẽ tự nhiên nói đùa với nhau hơn bây giờ và anh sẽ không cảm thấy đau khi thấy em đi cùng người ấy và nghe em kể về người ấy. Hay giá như anh nhận ra mình đã biết nhận ra anh vượt qua cái giới hạn sớm hơn cũng hay nhỉ? Khi đó thì chắc anh cũng sẽ dùng hết can đảm của mình nói cho em biết chứ không lặng lẽ ngồi đây như bây giờ. Anh cố suy nghĩ mọi chuyện đơn giản hơn để anh với em có thể như xưa vì anh biết vấn đề nằm ở anh mà thôi nhưng không được em à! Anh không muốn nói ra vì sợ phá vỡ hạnh phúc của em nhưng khi không có em anh lại thấy buồn mà lại muốn em bên cạnh. Anh bắt đầu tập xa em bằng cách ngăn cho mình không nhắn tin cho em mỗi đêm, em có biết rằng anh đã xoá bao nhiêu tin nhắn chúc ngủ ngon mà không gửi cho em rồi không? Thế mà em lại nhắn lại cho anh, anh vẫn reply và dần dần việc tập xa em đã trở nên bất lực. Em xem anh là gì em nhỉ? Những lúc em nhắn tin là lúc em cần anh hay chỉ là trong lúc rảnh rỗi không biết làm gì mà thôi. Giờ anh cũng không biết mình phải làm gì, để em ra đi hay níu kéo em ở gần bên mình. Nhiều lúc muốn nói cho em biết nhưng lại sợ mình phá vỡ hạnh phúc của chính em. Anh đã suy nghĩ rất nhiều nhưng đến giờ anh vẫn chẳng biết phải làm gì ngoài việc âm thầm theo dõi từng câu status trên facebook của em mà thôi. Anh đã đọc ở đâu đó rằng Nhân Mã và Sư Tử là 1 cặp khá hợp nhau chỉ tiếc rằng… có lẽ Nhân Mã may mắn đó không phải là anh.

Nhân Mã không may mắn!

--------Mem giấu tên----
 
 
 
[Xin lỗi, Bạn có thể lặp lại lần nữa không?]
 


Bạch Dương: Bạn nghe mình rất rõ mà =.=?

Kim Ngưu: -Lặp lại-

Song Tử: Ờ được thôi, tớ sẽ nói lại cho một đứa ngốc nghếch cỡ cậu cũng hiểu (sigh)

Cự Giải: Vâng , chắc chắn rồi!

Sư Tử: -Thở dài và nói lại to hơn-

Xử Nữ: Tất nhiên. Bao nhiêu lần cũng được nếu bạn muốn

Thiên Bình: Huh?

Thiên Yết: Tui không biết để làm gì, nhưng được thôi.

Nhân Mã: -Nói cái gì đó khác với cái đã nói lúc đầu-

Ma Kết: Nói không đủ lớn hả?

Thủy Bình: Nhắc lại cái gì cơ?

Song Ngư: Xin lỗi. Tớ mới nói là...

Carol 
 
 
 
[Xếp hạng ý thức trách nhiệm của 12 chòm sao]
 


Hạng 1: Xử Nữ

Hạng 2: Ma Kết

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Sư Tử

Hạng 6: Cự Giải

Hạng 7: Song Ngư

Hạng 8: Bạch Dương

Hạng 9: Thiên Bình

Hạng 10: Thủy Bình

Hạng 11: Nhân Mã

Hạng 12: Song Tử

PC 
 
 
 
[Vẻ đẹp của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: nóng bỏng

Kim Ngưu: hào phóng

Song Tử: thông minh, ngộ nghĩnh

Cự Gỉai: nhã nhặn

Sư Tử: sang trọng, “hoành tráng”

Xử Nữ: trang nghiêm, kín đáo

Thiên Bình: thanh lịch, đa dạng

Thiên Yết: gợi cảm, bí ẩn

Nhân Mã: thoải mái

Ma Kết: cổ điển, nhẹ nhàng

Bảo Bình: bảnh bao, phong lưu

Song Ngư: tinh khiết lãng mạn

Mi Rain
 
 
 
[Loạt bài: Đo độ tương hợp trong giao tiếp giữa 12 chòm sao]
*Kỳ 3: Song Tử
 


Song Tử và Bạch Dương: ★★★★★ (5/5)

Song Tử và Kim Ngưu: ★★★ (2/5)

Song Tử và Song Tử: ★★★★★ (5/5)

Song Tử và Cự Giải: ★★★★ (4/5)

Song Tử và Sư Tử: ★★★★ (4/5)

Song Tử và Xử Nữ: ★★★ (3/5)

Song Tử và Thiên Bình: ★★★★ (4/5)

Song Tử và Thiên Yết: ★ (1/5)

Song Tử và Nhân Mã: ★★★★ (4/5)

Song Tử và Ma Kết: ★★★ (3/5)

Song Tử và Bảo Bình: ★★★★★ (5/5)

Song Tử và Song Ngư: ★★★ (3/5)

*Chú ý: Đây là giao tiếp dạng “xã giao”, tức là những lần trò chuyện ban đầu. Những lần tiếp xúc về sau không nhất thiết là như vậy, hợp khắc tùy từng cá nhân nữa

PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao