---
title: "Mật Ngữ ngày 15/3/2013"
date: 2025-06-13T00:33:48Z
slug: mat-ngu-ngay-1532013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao làm mẹ:]
 


BạchDương: hiểu tâm lý trẻ em

Kim Ngưu: siêng năng, trách nhiệm

Song Tử: mua cho nó thật nhiều đồ chơi

Cự Giải: ân cần, chu đáo

SưTử: trìu mến, hài hước

Xử Nữ: làm mọi cách có thể để con mình vui

Thiên Bình: chơi với chúng rất vui vẻ

ThiênYết: nghiêm khắc

Nhân Mã: khuyến khích con phiêu lưu, khám phá

Ma Kết: thường chỉ bảo những cái hay

Thủy Bình: không kiểm soát nổi con cái

Song Ngư: xem con cái như bản sao của mình

Mi Rain
 
 
 
[Giống mèo tương ứng với 12 chòm sao]
*Tặng các sao iu mèo nè ^^
 


Bạch Dương : Siamese
Giống mèo nguồn gốc từ Thái lan và được phát triển ở Anh vả Mỹ vào năm 1880 .Những chú mèo Siamese thực sự rất thân thiện và gần gũi. Chúng cũng rất thích gây sự chú ý từ chủ nhân của mình, vì vậy nên những người sống độc thân luôn muốn có 1 chú mèo Siamese ở bên mình .Thậm chí chú Mèo này sẽ có thể chơi đùa, “nói chuyện” cùng bạn cả 1 ngày dài.... Mèo Siamese thường tỏ ra dễ dãi với mọi cách trêu đùa tuy có phần hơi thô bạo của trẻ em. Mèo Siamese cũng rất thích chơi với đồ chơi nữa! Đôi khi bạn cảm thấy mình tủi thân khi những chú mèo chỉ biết gọi bạn khi đến giờ ăn. Tuy nhiên với mèo Siamese thì lại khác, chúng rất tình cảm và luôn đi theo bạn mọi lúc mọi nơi. Bạn thậm chí còn chẳng còn có cơ hội bị lơ đi đâu nhé!

2) Kim Ngưu : Exotic Shorthair
Bạn thích vẻ ngoài mập mạp, tròn trịa và bộ mặt tịt ngố ngố nhưng cũng đáng yêu của mèo Ba Tư. Nhưng bạn lại quá bận bịu để có thể chăm sóc cho bộ lông dày và dài của chúng hàng ngày. Vậy thì, một chú mèo Exotic như dưới đây sẽ rất thích hợp cho bạn...Chúng được gây giống để nhằm thỏa mãn được chuẩn mực của mèo Ba Tư về mọi mặt, ngoại trừ một điều đặc biệt: chúng có bộ lông dày, ngắn và rất sang trọng. Bộ lông của mèo Exotic đã làm nên sự độc đáo cho giống mèo này và khiến cho chúng trông thật mượt mà, tròn trịa như một con gấu bông.Chính vì sự dễ dàng trong việc chăm sóc cho giống mèo này, đôi khi chúng được nhắc đến một cách đầy trừu mến như là “mèo Ba Tư dành cho những người lười biếng”. xotics có một bản tính dịu dàng, trầm lặng và đáng mến. Hiếm khi bạn có thể nghe được tiếng kêu của nó. Exotic đúng là một giống mèo lý tưởng bởi chúng là một người bầu bạn dịu dàng, ngọt ngào, nhẹ nhàng và trung thành của chúng ta. Chúng cũng rất dễ tính nữa. Nói chung, Exotics cực kỳ tình cảm.

3) Song Tử: Singapura
Chúng là sự kết hợp tự nhiên của kiểu lông phủ lưng và màu nâu tối, cả hai kiểu lông này đều có bản xứ ở vùng Đông Nam Á. Giống mèo này được đưa vào Mỹ vào khoảng đầu những năm 70 bởi Hal và Tommy Meadow, những người xa xứ. Về tâm tính thì mèo Singapura là một kiểu « mèo hay gây phiền phức cho người », một loài mèo hướng ngoại, tò mò, khôi hài và ko định phá hoại, luôn sẵn sàng giúp đỡ bạn về mọi thứ. Chúng rất thông minh và luôn có tác động qua lại với con người và luôn như vậy thậm trí khi nó đã về già. Tính cách của chúng là một trong những điểm khiến cho người ta yêu quý. Nếu bạn muốn một chú mèo lúc nào cũng nằm yên trên sàn, thì đừng nghĩ đến chuyện sở hữu một chú mèo Singapura làm gì.

4) Cự giải : Ragamuffin
_ Giống mèo này là giống lần đầu tiên được phát triển trong những năm 1960 đầu từ mèo hoang được thực hiện trên đường phố Riverside, California, bởi một nhà lai tạo có tên là Ann Baker . Chú mèo này có kích thích lớn và bộ lông khá dài và rất nặng xương và được biết đến với tính cách đáng yêu, ngọt ngào và ngoài ra chúng rất yêu trẻ con và luôn thích thú khi chơi đùa với trẻ con . Tuy vậy chúng rất là cần sự quan tâm và săn sóc và sợ nhất là khi ở một mình . 

5) Sư tử : Munchkin
Nếu bạn có một chú mèo trong mơ của riêng mình thì rất nhiều khả năng đó sẽ là một em Muchkin chân ngắn. Vì đây là một giống mèo rất mới: con mèo chân ngắn đầu tiên xuất hiện năm 1983 ở Mỹ từ một con mèo đột biến gien tình cờ, sau đó được phát triển thành một giống mèo riêng ở bang Louisiana trước khi đem ra trình làng lần đầu tiên năm 1991. Như vậy đó: mới thì sẽ hiếm, hiếm thì sẽ đắt, đắt thì chỉ có thể mơ thấy mà thôi! Dù chân rất ngắn nhưng mèo Munchkin vẫn có thể chạy nhảy, leo trèo như những con mèo chân dài khác. Tuy nhiên, nếu phải lựa chọn giữa việc nhảy phắt một cái lên bàn hay lên mặt kệ bếp hoặc leo trèo qua vài thứ trung gian khác mới đến được nơi cần đến thì em Muchkin luôn chọn cách thứ hai. Do đó, nhà nhân giống Penny Squires ở bang Virginia đề nghị nên chọn nuôi mèo Muchkin trong nhà vì đối với em nó, ăn vụng quả là "Điệp vụ bất khả thi". 

6) Xử nữ : Russian Blue
Một trong những nét đặc trưng nhất của chúng là lông ngắn, dày và mượt, có màu xanh nhạt với mỗi sợi lông óng ánh như bạc. Chính màu bạc đó đã khiến cho Russian Blue có một vẻ ngoài lộng lẫy và rực rỡ mà chỉ có thể ngắm nhìn tuyệt nhất dưới ánh sáng tự nhiên. Những chú mèo Russian Blue chỉ có một màu duy nhất - màu xanh, và một bộ lông ngắn.Russian Blue là sự lựa chọn tốt nhất cho các mẫu hình gia đình hiện đại bởi thuộc tính tự nhiên vốn có của nó, dễ hoà nhập với lối sống bận rộn ngày nay. Nó có thể tự chơi đùa nếu ở nhà một mình cả ngày và nó cũng rất tình cảm, thích bầu bạn khi bạn trở về nhà. Nhu cầu tối thiểu của chúng là phải thường xuyên được chải lông, phải được cắt móng chân định kỳ, cũng như sử dụng lược chải lông thường xuyên cho mèo để duy trì vẻ đẹp của nó. Ngoài ra chú mèo rất kén chọn trong việc chọn nơi ở và chỗ vệ sinh nữa đóa 

7) Thiên Bình : Persian
Mèo Ba Tư là một trong những giống mèo lông xù nổi tiếng nhất thế giới có bộ lông hai lớp nên việc chăm sóc cho bộ lông của giống mèo này là một công việc rất quan trọng nhất.Giống mèo này có vẻ như không thích hợp với những người chủ nhân ưa sạch sẽ vì chúng rụng lông rất nhìu,tuy nhiên nhờ có bản tính mềm mại ,dễ chịu và ôn hòa,giống mèo Ba Tư vẫn típ tục được xếp vào những con vật được yêu thích nhất trong gia đình .Chúng rất thông minh,thân thiện và quyến luyến với chủ , chúng không tỏ ra thái độ khó chịu khi bị nhốt trong nhà suốt ngày

8) Thiên yết : Birman
Mèo Birman là mèo có thân dài với đầu tròn, mắt xanh da trời. Bộ lông nó dài và bóng mượt có những mảng lông sẩm màu trên nền lông nhạt và bốn bàn chân móng vuốt trắng khiến con vật trông rất thu hút. Màu sắc bộ lông là màu lông rái cá, xanh da trời, sô cô la, tía nhạt,đỏ, kem, tortie, mướp tortie và mướp xám hay nâu nhạt. Mèo Miến Điện được nói là nuôi như mèo thiêng ở Miến Điện, đất nước nguồn gốc của nó, mà có lẽ điều này giải thích cho tính thông minh, thường hay trầm ngâm và tính khí lặng lẽ của nó. Mãi đến giữa những năm 1960, giống mèo này mới được biết ở Anh.

9) Nhân mã : Japanese Bobtail
Giống mèo này có nguồn gốc trước đây có nguồn gốc xa xưa ở Trung quốc nhưng sau khỏang 1000 năm , hòang đế Trung Hoa đã tặng chú mèo này cho vị hòang đế Nhật Bản và từ đó chứ trở thành một trong " quốc miêu " của đất nước Nhật Bản ngày nay . Chúng vô cùng tự tin , thông minh và có nhiều năng lượng, thích nghi dễ dàng với môi trường mới, con người và vật nuôi khác và là chú mèo tuyệt vời đối với những người du lịch .Họ có thể dễ dàng được đào tạo để đi bộ trên dây xích và tìm hiểu các lệnh vâng lời và thủ thuật cơ bản.

10) Ma kết : Siberian
Siberian là giống mèo có nguồn gốc từ Nga. Tên đầy đủ là Siberian Forest Cat. Giống mèo này được cho là tổ tiên của mèo lông dài hiện đại. Siberia là một giống mèo mạnh mẽ, chân sau khỏe, bàn chân lớn. Đây là giống mèo thông minh, vui vẻi, tình cảm và rất trung thành. Lông mèo Siberian dày và dài, gồm ba lớp tự nhiên: lớp bảo vệ dài nhất, lớp lông thứ 2 ngắn hơn lớp lông bảo vệ, có tính cách điện và bảo vệ lớp lông dưới cùng. Ba lớp lông này giúp mèo Siberian chống chọi được trước thời tiết khắc nghiệt của Nga. Với bộ lông này, chúng đòi hỏi một tuần được chăm sóc ít nhất hai lần nhằm đảm bảo tình trạng tốt nhất của lông và sức khỏe. Tuy lông chúng rất dài nhưng lại ít gây dị ứng cho những người bị dị ứng với lông mèo .

11) Bảo Bình : Burmese
Trải qua những lần gây giống có tuyển chọn, Burmese đã được xác minh là một giống mèo khác biệt. Burmese có bộ lông ngắn, mềm mịn như sa tanh và nhìn chung không đòi hỏi phải chăm sóc hàng ngày . Mèo Burmese có đôi mắt to, biểu cảm trông rất ngây thơ, trong sáng và có sức hấp dẫn đầy mê hoặc không thể nào cưỡng lại nổi. Đôi mắt ấy chính là một trong những thứ vũ khí rất lợi hại của Burmese, đủ để hạ gục trái tim của bất kỳ ai. Ngoài việc sở hữu một vẻ đẹp duyên dáng, Burmese cũng có thêm “tài năng” là có thể mở được cửa và cũng như là chuyên gia giấu những chìa khóa và bông tai của bạn . Burmese thích gần gũi con người. Tính cách của chúng gần giống như những chú chó, luôn theo sát và ở bên chủ nhân như hình với bóng. Nhiều em Burmese còn biết cả trò nhặt gậy, nhặt bóng như loài chó nữa cơ.

12) Song ngư : Ragdoll
Những con mèo thuộc giống Ragdoll thường to lớn, có phong thái ung dung, bộ lông dài mượt và cặp mắt xanh quyến rũ. Ragdoll là giống mèo ngoan, và hiền lành - một đặc tính được cho là giống với mèo Xiêm. Chúng thường quấn người hơn so với những giống mèo khác. Chúng cũng được so sánh với loài chó bởi tập tính chạy ra của đón bạn và theo bạn từ phòng này sang phòng khác, ngủ cùng bạn. Trông hoành tráng nhưng Ragdoll là giống mèo yếu đuối và luôn cần có người bên cạnh . Ngoài ra chú mèo này cũng rất là thích nghịch nước và có thể bơi nữa đấy .

Cuuconkute137 – 4r MN12CS
 
 
 
[Môn thể thao phù hợp với 12 chòm sao] 
 


Bạch Dương : bóng đá

Kim Ngưu : đấu vật 

Song Tử : bóng chuyền 

Cự Giải : tennis

Sư Tử : bóng ném 

Xử Nữ : chèo thuyền 

Thiên Bình : thể hình 

Thiên Yết : chạy tiếp sức 

Nhân Mã : bóng rổ

Ma Kết : bơi lội 

Bảo Bình : bóng chày 

Song Ngư : lặn 

Bookj
 
 
 
[Gợi ý địa điểm hưởng tuần trăng mật của 12 chòm sao]
*Các sao muốn đi honeymoon ở đâu nào  ?
 


Bạch Dương: Một nơi đa dạng về thiên nhiên. văn hóa, ngôn ngữ, con người : Quốc gia Cầu vồng – Nam Phi

Kim Ngưu: Tham gia lễ hội, ăn uống, vui đùa: Amsterdam (Hà Lan)

Song Tử: Mua sắm thoải mái – New York (Mỹ)

Cự Giải: Tắm suối nước nóng và đi picnic thưởng hoa – Nhật Bản

Sư Tử: Nơi phồn hoa tráng lệ - Kinh đô ánh sáng Paris (Pháp)

Xử Nữ: Hưởng lạc vô độ: Monaco

Thiên Bình: Nền văn hóa lâu đời, thú vị - Hy Lạp

Thiên Yết: Phương Đông huyền bí - Ấn Độ

Nhân Mã: Lãng mạn tràn trề - Rome (Ý)

Ma Kết: Nơi thoáng đãng, không khí trong lành, mát mẻ - Thụy Sĩ

Thủy Bình: Nơi kích thích trí tưởng tượng và tò mò– Ai Cập

Song Ngư: Cát vàng, biển xanh và nắng gió: Hawaii

PC 
 
 
 
[Loạt bài: Đo độ tương hợp trong giao tiếp giữa 12 chòm sao]
*Kỳ 5: Sư Tử
 


Sư Tử và Bạch Dương: ★★★★★ (5/5)

Sư Tử và Kim Ngưu: ★★★ (3/5)

Sư Tử và Song Tử: ★★★★ (4/5)

Sư Tử và Cự Giải: ★★★ (3/5)

Sư Tử và Sư Tử: ★★★★ (4/5)

Sư Tử và Xử Nữ: ★★★ (3/5)

Sư Tử và Thiên Bình: ★★★ (3/5)

Sư Tử và Thiên Yết: ★(1/5)

Sư Tử và Nhân Mã: ★★★★★ (5/5)

Sư Tử và Ma Kết: ★★★★ (4/5)

Sư Tử và Bảo Bình: ★★★ (3/5)

Sư Tử và Song Ngư: ★★ (2/5)

*Chú ý: Đây là giao tiếp dạng “xã giao”, tức là những lần trò chuyện ban đầu. Những lần tiếp xúc về sau không nhất thiết là như vậy, hợp khắc tùy từng cá nhân nữa

PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao