---
title: "[8.] — Lí Giải Về Cung Bọ Cạp"
date: 2025-06-12T09:45:40Z
slug: 8-li-giai-ve-cung-bo-cap
draft: false
---

## [8.] — Lí Giải Về Cung Bọ Cạp

## TinLengKeng

Nguồn : Chiêm tinh học và mật mã thành công của INGRID ZHANG
 
 ♥ Cung Bọ Cạp 23/10 - 21/11 ♥
 
 CHÒM SAO BỌ CẠP CỰC ĐOAN - KHÔNG PHẢI THIÊN THẦN THÌ SẼ LÀ ÁC QUỶ, TUYỆT ĐỐI KHÔNG THEO TRƯỜNG PHÁI TRUNG LẬP
 
 Rất giỏi sinh tồn trong hoàn cảnh khó khăn, phát hiện bí mật, hoàn toàn  nhập tâm, bền bỉ, ổn định, không dễ bị che mắt và chi phối
 Chòm sao Bọ Cạp: chòm sao âm tính, cung mệnh thứ 8 trong số 12 cung hoàng đạo
 Nguyên tố: Nước
 Định vị: Ổn định (quả quyết nhưng ương bướng)
 Mùa: Mùa thu
 Ngôi sao hộ mệnh : Sao Hỏa , sao Diêm Vương
 
 ♥ Lý giải về chòm sao Bọ Cạp
 
 Bọ Cạp là chòm sao duy nhất trong số 12 chòm sao của cung hoàng đạo,  được sự đồng quản của hai ngôi sao, sao hộ mệnh sao Hỏa (thần chiến  tranh) và sao Diêm Vương (thần địa ngục). Các nhà chiêm tinh học mệnh  danh Bọ Cạp là chòm sao mạnh mẽ nhất trong số 12 chòm sao. Sự thần bí và  ảo diệu của nó khiến các nhà chiêm tinh học nhiều năm nay luôn rơi vào  trạng thái mơ hồ và không thể lý giải 1 cách triệt để.
 Hãy tưởng  tượng cảnh sắc khi Bọ Cạp xuất hiện: Lúc thiên bình vừa khoan thai nho  nhã thoảng lướt nhẹ qua, cũng là thời điểm khí thu thâm trầm dần dần ăn  mòn xuyên suốt hư không, nhuốm vàng mỗi đường gân trên phiến lá, cho đến  khi nó trở nên úa đỏ héo khô và rệu rã lìa cành. Trong làn gió thu xào  xạc, từng chiếc lá tả tơi rơi rụng tan tác để lại vô tình cuốn phăng  chiếc thảm vàng lót nền cuối cùng mang vẻ đẹp đến thê lương một cách  không thương tiếc để lộ ra lớp đất đen trần trụi sần sùi và xấu xí nhưng  rất đỗi chân thực.
 Đây chính là khung cảnh đón chào sự xuất hiện  của Bọ Cạp, không tươi đẹp, không hiền hòa, chỉ có sự chân thực và lạnh  lùng đến dễ sợ. Thời khắc giữa thu này tượng trưng cho sức mạnh hủy diệt  triệt để những sự vật đang chờ đợi lưỡi hái của thần chết đến gần. Chân  lý mà mọi sinh vật tồn tại trên thế gian không thể phủ định, chính là  cái chết, vậy mà với Bọ Cạp, cái chết lại đồng nghĩa với tái sinh. Không  ngừng vượt qua cái chết (trong tâm lý) và giành giật sự hối sinh, đã  khiến nội tâm của Bọ Cạp bị kích thích mãnh liệt, nhưng nhờ năng lực  khống chế bản thân mạnh mẽ nên nó luôn luôn giữ cho mình ở trạng thái  bình tĩnh và thâm trầm. "Sông sâu lặng sóng" là cụm từ miêu tả chính xác  nhất thế giới nội tâm của Bọ Cạp. Trong đa số tình huống,khúc nhạc thế  giới nội tâm và nhân sinh của Bọ Cạp đều dùng hình tượng mưa to gió lớn  để phổ lời.
 Bọ Cạp có hai biểu tượng mang ý nghĩa tượng trưng hoàn  toàn khác nhau: một cái là phượng hoàng trong biển lửa, và cái kia là  con rắn độc đang uốn lượn thân mình. Điều này ngầm ám chỉ con người sinh  dưới chòm sao Bọ Cạp luôn tồn tại và phát triển theo hai trạng thái  hoặc là thiên sứ hoặc là ác quỷ. Bộ mặt thiên sứ giúp họ đạt tới cảnh  giới tối cao của sự cao thượng và khả năng giác ngộ sâu sắc, đồng thời  truyền bá cho mọi người những chân lý và sự thực nguyên bản một cách  triệt để nhất. Họ có thể khiến linh hồn mình thăng hoa, hy sinh bản thân  để cứu rỗi người khác, để rồi lắc mình trở thành chú chim đại bàng rạch  màn đêm đen u ám và trường kỳ, tự do bay lượn giữa bầu trời bao la.  Những chú Bọ Cạp phát triển tính thiện được coi là phượng hoàng lửa vút  lên cõi niết bàn. Ngược lại, bộ mặt ác quỷ cũng khiến Bọ Cạp sẵn sàng  dùng chiếc đuôi cong chứa đầy nọc độc đáng sợ giết con mồi đến chết. Họ  không ngại trả giá để ép kẻ khác vào con đường cùng, thậm chí sẵn sàng  cùng chết vơi kẻ xâm phạm. Bất luận thuộc về trạng thái nào, chúng ta  đều thấy rõ Bọ Cạp là kẻ theo đuổi chủ nghĩa cực đoan một cách toàn  diện. Nếu không phải thiên thần, họ chắc chắn là ác quỷ.
 Như đã nói,  cung hoàng đạo này bao gồm những người rất khác nhau về tính cách. Theo  chiêm tinh Linda, họ chia thành ba loại: Bọ Cạp thuần túy - tàn nhẫn,  thù dai, có nọc độc nguy hiểm đối với người xung quanh, Bọ Cạp đại bàng -  mạnh mẽ, tự lập, sáng suốt và công bằng, Bọ Cạp thằn lằn xám - yếu  đuối, than thân trách phận mà không cố gắng tác đồng tích cực vào hoàn  cảnh, và căm thù tất cả. Như vậy loại Thuần túy hướng sức mạnh vào sự  phá hủy, Đại bàng hướng sức mạnh vào sự sáng tạo, Thằn lằn xám kìm hãm  nọc độc trong nội tạng và tự làm hại mình.
 Sao Diêm Vương quản thúc  năng lượng nguyên tử hạt nhân, chịu sự quản chiếu của sao Diêm Vương, Bọ  Cạp có sức mạnh to lớn bùng nổ như vũ khí hạt nhân. Năng lượng hạt nhân  đem đến sự tiến bộ cho loài người, đồng thời nó cũng là tai họa hủy  diệt toàn bộ nền văn minh nhân loại. Đối với bản thân người sinh trong  cung Bọ Cạp, nếu không phát huy đúng cách nguồn năng lượng to lớn và  mạnh mẽ này, thì sẽ dẫn đến tình trạng họ tự tiêu hao trong nội tại, như  vậy khi Bọ Cạp sống trong vô thức của chình mình, họ sẽ có khuynh hướng  tự dày vò, hủy hoại bản thân. Nếu nguồn năng lượng trên biến thành sự  phẫn nộ, họ sẽ có sức phá hủy giống như một quả bom nguyên tử, hơn nữa  một khi đã phát nổ thì không thể thu hồi lại, họ hủy diệt người khác,  đồng thời hủy diệt chính mình.
 Bọ Cạp rất thiện chiến và biết cách  giao đấu với cái chết, nhưng đối với họ cái chết không mang ý nghĩa bản  thân của "sự diệt vong" mà họ lý giải cái chết đồng nghĩa với sự tái  sinh, bởi thể Bọ Cạp không sợ chết và có bản năng sinh tồn rất cao trước  mọi khó khăn nguy hiểm. Chính vì vậy, trong tính cách của Bọ Cạp luôn  tồn tại sự thách thức đối với cái chết (trong tâm lý) và có khuynh hướng  tìm kiếm sự tái sinh. Các nhà chiêm tinh học đã từng tiến hành quan sát  khi bị con người vây vào góc tường và không còn đường rút lui, Bọ Cạp  tự nguyện lựa chọn cách thà dùng nọc độc ở đuôi tự đâm chết mình, còn  hơn để con người bắt được và làm nhục. Bọ Cạp có lòng tự trọng vô cùng  mạnh mẽ và cao độ, thông thường nó không bao giờ đầu hàng, khuất phục  chịu để kẻ khác hạ nhục. Quan điểm sinh tồn của họ là người không xâm  phạm ta, ta không xâm phạm người, nhưng nếu người xâm phạm ta, ta nhất  định sẽ xâm phạm người. Có thể Bọ Cạp chấp nhận bị khuất phục một cách  tạm thời, nhưng cuối cùng vẫn không bao giờ can tâm chịu sự chi phối của  kẻ khác.
 Động lực thúc đẩy nội tại của Bọ Cạp là hành động vượt qua  giới hạn của sự giả dối, hoa lệ bề ngoài, tìm kiếm sự thật nguyên bản,  trần trụi, và không chút che đậy, bôi đắp. Trong vương quốc tiềm thức  lớn mạnh, Bọ Cạp dùng khả năng quan sát và thấu đáo, sắc bén và sâu sắc  vô hạn vạch trần lớp màn nhung đẹp đẽ bao phủ bên trên, nhằm phát hiện  ra động cơ và âm mưu thâm độc ẩn sâu trong nội hàm. Bọ Cạp có khả năng  nắm giữ mọi bí mật của linh hồn. Năng lực cảm thụ tâm linh thần bí siêu  tự nhiên tự nhiên cũng giúp con người sinh ra ở cung này nảy sinh sự  thông cảm và lý giải tận gốc đau khổ và cô độc trong tâm hồn. Họ rất  giỏi trong việc dùng tình cảm và trực giác để phán đoán sự việc, đồng  thời có trí tưởng tượng phong phú, tình cảm sâu đậm, nồng nàn. Bản lĩnh  đặc biệt của tâm linh khiến Bọ Cạp có hứng thú mãnh liệt với mọi bí mật,  huyền học, thể hiện bí mật và mọi sự vật chưa được biết đến trong vũ  trụ. Họ thích công việc khiến mình không ngại ngần tập trung toàn bộ  nhiệt huyết và sức lực vào đó. Khả năng quan sát thẩm thấu hơn người,  trực giác mẫn cảm và nguồn sức mạnh vô biên luôn tiềm tàng trong cơ thể  Bọ Cạp thì không một chòm sao nào trong cung hoàng đạo có thể sánh kịp.  Bọ Cạp có hứng thú với bất kỳ sự việc nào cần tìm ra gốc rễ sự thật,  đồng thời dùng âm nhạc, nghệ thuật làm phương thức để biểu đạt ý nghĩ,  quan niệm của bản thân. Thế giới của Bọ Cạp vô cùng phức tạp và ảo diệu,  người bình thường như chúng ta có lẽ vĩnh viễn không bao giờ lý giải  được một cách triệt để các hoạt động tâm lý mạnh mẽ, thâm hậu, thần bí  và siêu tự nhiên ấy. Bên dưới lớp vỏ bề ngoài bình tĩnh, thâm trầm, biết  cách tự khống chế bản thân luôn ẩn giấu một thế giới nội tâm và tình  cảm nóng bỏng như núi lửa đang tuôn trào và sâu sắc như lòng đại dương  đang dậy sóng. Không những thế, những cung bậc trong thế giới tình cảm  cuả Bọ Cạp cũng rất đỗi tinh tế, nhạy cảm. Một Bọ Cạp thâm trầm, lý tính  thường có khuynh hướng bi kịch hóa nỗi đau của mình, đồng thời cũng có  thể tiểu thuyết hóa niềm hạnh phúc cùa mình. Tấm chân tình bộc bạch  không lưu lại chút gì cho bản thân, toàn diện, triệt để và hoài bão  phiêu bồng có thể dẫn tới mọi thành công của Bọ Cạp và cũng có thể là  nguyên nhân của mọi sự thất bại.
 Người ta dễ dàng phát hiện trong cơ  thể Bọ Cạp đồng thời tông tại hai cá tính ngoan cố và trung thành. Tín  điều không gì có thể hủy diệt, lòng kiên nhẫn bền bỉ và sức chịu đựng vô  hạn khiến họ trở thành đối thủ bất khả chiến bại. Chính vì vậy, người  ta thường nói tuyệt đối không nên biến mình trở thành đối thủ của Bọ  Cạp. Do sở hữu niềm tin kiên định, tinh thần bất khuất can trường cùng  khả năng quan sát siêu việt, nên một khi đã quyết tâm tập trung toàn bộ  tinh lực vào sự nghiệp, họ sẽ luôn luôn nhắm thẳng về phía trước và  không ngừng tiến lên, bất chấp phải trả mọi giá cho dù đó là sinh mệnh  của chính bản thân. Tinh thần ngoan cố, quên mình thường giúp họ đạt  được mục đích mà mình mong muốn.
 Có thể nói, Bọ Cạp là chòm sao cực  đoan, khi muốn thể hiện bản thân, con người ở chòm sao này sẵn sàng dốc  toàn bộ tình cảm, linh hồn và thể xác một cách triệt để và hoàn toàn.  Khi thế giới nội tâm yếu đuối bị bóc tách trần trụi,thị sự nhạy cảm cao  độ với tình cảm của Bọ Cạp lại khiến họ rất dễ rơi vào trạng thái bị tổn  thương trầm trọng. Chính vì vậy, Bọ Cạp khá biết cách phong bế bản thân  và không dễ dàng hiến dâng, trao tặng. Nếu muốn bước vào thế giới nội  tâm của Bọ Cạp , bạn chắc chắn sẽ phải mở rất nhiều cánh cửa và bước qua  vô vàn chướn ngại vật che chắn phía trước. Trong cuộc sống thực tế, Bọ  Cạp có khuynh hướng lựa chọn bạn bè và người yêu cho mình một cách vô  cùng hà khắc và thận trọng. Bọ Cạp nổi danh vì hành động phân chia giới  hạn bạn bè rõ ràng và quan điểm trắng đen phân minh, lập trường kiên  định. Thông thường, họ không thích những mối quan hệ phù phiếm, nhạt  nhẽo, Bọ Cạp cho rằng thà chỉ có một mối tình thâm sâu, lâu dài cùng tuế  nguyệt còn hơn có cả đống bạn rượu thịt vô nghĩa.. Trong quan hệ bạn  bè, họ có thể trở thành người bạn sẵn sang chía sẻ đồng cam cộng khổ,  không từ nguy nan giúp đỡ, nhưng đối với những mối quan hệ giao tiếp  thông thường, họ luôn thể hiện thái độ lạnh nhạt, thờ ơ, như những kẻ  qua đường không quen biết, vô tình lướt qua nhau một cách hững hờ..
  Đôi mắt tinh tường, sắc bén như chim ưng có chút hơi hướng lạnh lùng,  mãnh liệt và sâu thăm thẳm không chỉ giúp Bọ Cạp tìm kiếm phát giác ra  sự thật của mọi sự vật, sự việc, mà còn có thể nắm bắt, khai thác mọi  thông tin nhỏ nhất từ đối phương. Dựa vào đường chân trời, cùng cảm giác  nhạy bén cao độ, Bọ Cạp có khả năng phán đoán chân tướng sự thật một  cách chính xác và sâu sắc. Chính vì vậy, người ở chòm sao Bọ Cạp khó bị  lừa dối và che mắt bởi bề ngoài đẹp đẽ và lời nói ngọt ngào dễ nghe.  Trực giác nhạy bén mạnh mẽ và thái độ phân biệt trắng đen rõ ràng đã  giúp họ có khả năng phân biệt rành mạch và tỉ mỉ mọi sự xấu tốt xảy ra  trong cuộc sống, cũng như tìm hiểu chính xác mọi động cơ, tâm lý của con  người. Họ có năng khiếu trong việc phát hiện tất cả những lời nói dối  và bí mật, dù được che đậy cẩn thận nhất, bởi vậy Bọ Cạp được mệnh danh  là thám tử bẩm sinh. Có người nói Nếu thần kinh của bạn không kiện toàn  khỏe mạnh, đừng nên thử nhìn vào đôi mắt sáng quắc như ánh dương của Bọ  Cạp. Nếu trong đầu bạn phải chứa quá nhiều bí mật, tốt nhất không nên  trở thành bạn của họ.
 Không chỉ vậy, Bọ Cạp còn có trí nhớ đáng kinh  ngạc, bộ não của họ dường như vô cùng lớn để chứa tất cả mọi ký ức tốt  đẹp cũng như xấu xa. Họ sẽ lưu giữ, ghi nhớ từng công ơn, ân huệ của ai  đó từng ban phát cho họ, để rồi nhất định hào phóng, hết lòng báo đáp  tấm thịnh tình khi có cơ hội, đồng thời họ cũng ghi nhớ và trả thù cay  nghiệt gấp bội đối với những kẻ đã từng làm họ tổn thương. Nội tâm sâu  thẳm của Bọ Cạp luôn khát khao một tình bạn và tình yêu hoàn toàn, chân  thành, triệt để và sâu sắc, nhưng đồng thời họ không bao giờ tin vào sự  tồn tại vĩnh hằng và những lời thề thốt. Bọ Cạp là một chòm sao luôn cô  độc trong nội tâm nhưng lại không sợ cô đơn, ngược lại họ biết cách  hưởng thụ niềm vui từ chình bản thân nỗi cô đơn. Trong số 12 chòm sao,  Bọ Cạp là chòm sao duy nhất không tin tưởng vào cái đẹp và sự tưởng  tượng, họ cũng không sợ hãi và chùn bước trước mọi sự thật trần trụi,  cho dù đó là sự thật xấu xa, bẩn thủi, đen tối và lem luốc máu tươi. Đối  với họ mà nói, tổn thương lớn nhất phải chịu đựng, chính là bị lừa dối.
 Đại bộ phán Bọ Cạp đều có tính cách tương đối hướng nội. Họ thường xuất  hiện nhẹ nhàng, âm thầm, vô thanh vô tịch. Khí chất thâm trầm, thần bí  và sâu đậm khiến người khác không thể lơ đễnh và bỏ qua trước sự tồn tại  của họ. Bọ Cạp quả thức là một chòm sao mạnh mẽ, mãnh liệt nhất trong  số 12 chòm sao.



 Lời khuyên của INGRID
 Sự thăng hoa tinh thần  không ngừng và sự tái sinh mang tính giai đoạn sẽ ban tặng cho bạn nguồn  sức mạnh vô biên, hành trình của bạn là học cách yêu thương vô điều  kiện.
 
 *Ưu điểm
 Thâm trầm, nhạy bén, ý chí kiên cường, trung  thành đáng tin cậy, dễ lay chuyển, kiên định không mệt mỏi, có sức mạnh  nội tại mãnh liệt, mẫn cảm, khả năng quan sát phát hiện tốt, sáng suốt  thông minh, khả năng tự kiếm chế tốt, năng lực tái sinh mãnh liệt triệt  để, toàn diện, sẵn sàng hy sinh.
 
 *Khuyết điểm
 Lạnh lùng, vô  tình, kiêu ngạo, đố kỵ, khát vọng chiếm hữu mãnh liệt, lòng báo thù  mạnh mẽ, dễ nóng nảy hung bạo, cô độc, đa nghi, tự dằn vặt bản thân, khó  nắm bắt, dễ biến đổi theo trạng thái tâm lý, ngoan cố, không phục tùng,  thích chủ nghĩa bảo hộ
 
 *Sở thích
 Bọ Cạp không thích những  công việc nhàm chán, phù phiếm. Họ có sở trường trong việc khai quật  những bí mật được cất giấu kỹ lưỡng bên trong và nắm giữ quyền lực. Bọ  Cạp không thích những chức vị phải chịu sự chi phối và điều khiển của kẻ  khác. Trong thực tế, rất nhiều Bọ Cạp lựa chọn con đường đơn thương độc  mã lập nghiệp và nắm giữ toàn quyền.
 
 ♥ Tình yêu cảu người sinh cung Bọ Cạp
 
 *Bọ Cạp khi đang yêu
 Bên trong lớp vỏ ngoài cứng rắn, mạnh mẽ, trái tim của Bọ Cạp rất đỗi  yếu mềm và lòng tự trọng cao độ. Họ rất dễ bị tổn thương, đại bộ phận Bọ  Cạp đều có tính cách hướng nội, không thích thể hiện mình, thường tỏ vẻ  e thẹn, xấu hổ. Nhưng họ là những sinh vật có khả năng tập trung toàn  tâm toàn ý một cách mạnh mẽ. Một khi đã sa lưới tình và chìm đắm trong  thế giới đó, nó sẽ trở thành người bạn vô cùng đáng tin cậy và chắc  chắn, đồng thời là người tình với tình cảm nhiệt thành, hết lòng bốc  cháy vì bạn.
 Do chịu ảnh hưởng từ tính cách bị động và lòng tự trọng  nhạy cảm, Bọ Cạp thà chịu cô đơn còn hơn chấp nhận mạo hiểm để rồi bị  từ chối. Đối với họ, đánh mất lòng tự trọng còn đau khổ và mất mặt hơn  đánh mất tình yêu. Trong quan hệ tình yêu, thông thường họ không chủ  động xé rách khung cửa sổ giấy mong manh ngăn cách hai người, mà thường  nhẹ nhàng, từ từ tiến lại gần phía người mình yêu và chờ đợi phản ứng  của đối phương. Họ có khả năng chờ đợi trường kỳ trong nhiều năm, trải  qua mọi sự dày vò của nước và lửa mới có thể tìm thấy người yêu mà mình  mong đợi.
 Do trong cơ thể con người, Bọ Cạp tượng trưng cho bộ phán  sinh dục của nam, vì vậy nó có động lực thôi thúc giới tính mãnh liệt.  Ngoại trừ vẻ thâm trầm vốn có, Bọ Cạp thường thu hút người khác giới  bằng sự gợi cảm cùng ma lực thần bí từ tính. Tuy nhiên, Bọ Cạp có khả  năng tự kiềm chế cao độ, họ hoàn toàn có thể trấn áp mọi dục vọng và  khát khao của chính mình, cũng như của người khác. Thông thường, họ  không giỏi và cũng không sẵn lòng biểu đạt thế giới tình cảm nội tâm sâu  sắc. Nhìn bề ngoài, Bọ Cạp có vẻ lạnh lùng, ăn chơi bất cần, nhưng tận  nơi sâu thẳm trong cùng đáy tâm hồn, họ dịu dàng và mượt mà như làn  nước, sẵn sàng hy sinh bản thân mình. Sự mẵn cảm và tinh thần tập trung  cực đoan khiến nội tâm của họ luôn ở trong trạng thái thận trọng, sợ bị  tổn thương, vô cùng cẩn thận bảo vệ thế giới tình cảm của bản thân.
  Sau khi Bọ Cạp có thể hoàn toàn xác nhận và khẳng định sự an toàn trong  tình cảm của người yêu, hay bạn đời của mình, họ vô cùng trung thành,  quan tâm, bảo vệ, giúp đỡ người yêu, trao tặng toàn bộ và triệt để những  gì mình có cho đối phương, đồng thời mong muốn đối phương cũng tuyệt  đối trung thành với mình. Họ luôn luôn khát vọng một tình yêu chân thực,  mãnh liệt, bùng nổ tuôn trào như núi lửa, đồng thời khát khao được trao  tặng và chiếm hữu hoàn toàn, Bọ Cạp không coi trọng và đề cao sự lãng  mạn trên hoa dưới nguyệt
 
 *Bọ Cạp khi chia tay
 
 Bọ Cạp  rất trung thành và chung thủy với tình yêu, họ sẵn sàng để mình và người  yêu gắn kết với nhau chặt chẽ, mật thiết không rời, giống như nam châm  hút sắt, đồng thời hy vọng người yêu cũng thế
 Nhưng Bọ Cạp mà nói,  tình yêu không phải là một dòng sông phẳng lặng êm đềm. Nếu Bọ Vạp quyết  định chia tay đối phương, nguyên nhân thông thường là do họ không thể  tha thứ cho sự phản bội và dối lừa của người yêu, hoặc do lòng tự trọng  lên tục bị tổn thương. Họ không hề do dự lung lay, mà hoàn toàn rạch ròi  chia tay đối phương. Sức hấp dẫn giới tính khiến Bọ Cạp dễ dàng thu hút  người khác phái. Họ quên đi quá khứ rất nhanh và hoàn toàn triệt để ném  quá khứ vào cái chết rồi bắt đầu lại từ đầu.
 Nếu đối phương muốn  chủ động chấm dứt mối quan hệ với Bọ Cạp, thì lòng tự trọng và tình cảm  bị tổn thương nặng nề sẽ khiến họ không dễ dàng tha thứ cho đối phương.  Bất luận bạn trốn chạy tận nơi chân trời góc biển, Bọ Cạp với khứu giác  và sự phán đoán nhanh nhạy như thám tử, sẽ có cách tìm ra bạn. Có người  nói nếu bạn muốn chủ động chấm dứt mối quan hệ với Bọ Cạp, tốt nhất bạn  nên mai danh ẩn tích hoặc chạy trốn ra nước ngoài, nếu không Bọ Cạp sẽ  cho bạn nếm mùi cay đắng từ hậu quả của việc phản bội. Có điều, trong  thực tế ,đa số Bọ Cạp đều biết tự vượt lên nỗi đau và cú sốc do tình cảm  gây nên, và sử dụng phương thức chuyển hóa tình cảm sang các thành tựu ở  lĩnh vực khác để quên đi vết thương lòng