---
title: "Đàn Bà cung Ma kết"
date: 2025-06-12T09:52:33Z
slug: dan-ba-cung-ma-ket
draft: false
---

## Đàn Bà cung Ma kết

## heobaby131

Vẻ ngoài của phụ nữ sinh cung Ma Kết rất đa dạng. Nhưng không phụ thuộc vào hình thức, họ đều thầm ước làm sao tóm được người đàn ông xứng đáng nhất, người sẽ giành được những đỉnh cao trong cuộc sống và đưa nàng lên bục danh dự.Nhiều phụ nữ Ma Kết thành công trong nghề nghiệp. Hoàn toàn không phải vì họ coi trọng công việc hơn cuộc sống gia đình, đơn giản vì đối với họ, cái quan trọng nhất là được tôn vinh trong cuộc sống, còn bằng cách nào - là việc thứ yếu. Nếu Ma Kết cảm thấy không thể tìm được người đàn ông có khả năng thoả mãn tham vọng của mình, nàng sẽ dành hết mình cho công việc. Chẳng thà tự phấn đấu làm nên sự nghiệp, hơn là lay lắt cả đời với ông chồng thiếu tham vọng.​ 
​ 
Galina Ulanova, nghệ sĩ ballet của Nga.​ 
Dẫu sao, ý nghĩ về cuộc hôn nhân thành công luôn ở lại trong tiềm thức của người đàn bà Ma Kết, và sớm hay muộn nàng cũng sẽ tìm cách đạt được điều mong muốn. Bởi vì bất kỳ thành tích nào trong nghề nghiệp cũng không thể thoả lòng nàng bằng một kết cục hôn nhân thành công.Một trong những nét đáng mến nhất của nàng là sự gia giáo và khả năng làm chủ bản thân xuất sắc. Qua phong thái luôn luôn chuẩn mực của Ma Kết, bạn không thể nào đoán được xuất xứ xã hội của nàng.Nhờ khả năng biết kiềm chế và sức mạnh ý chí của Ma Kết, bạn có cảm tưởng rằng nàng luôn trong tâm trạng yên lành và ổn định. Nhưng thực tế không phải vậy. Sao Thổ quản chiếu sự bi quan và trầm uất, cho nên Ma Kết phải cố gắng không ít để chống lại sự định đoạt bất lợi. Về phần mình, bạn cần giúp nàng tránh tâm trạng u ám. Muốn vậy, đừng bao giờ giễu cợt nàng. Nàng không chịu đựng được chuyện đó. Đừng lừa dối nàng, nhất là trong những việc quan trọng. Hãy khen ngợi mỗi khi nàng xứng đáng.​ ​Về chuyện yêu đương, nhất là thuở ban đầu khi nàng còn thiếu niềm tin vào mọi thứ (cả tình cảm và mục tiêu nghiêm túc của bạn, cũng như tình trạng tài chính và hoạch định sự nghiệp của bạn), nàng thấy rất bất an. Nhưng ngay khi nàng hiểu rằng chính bạn là người nàng lựa chọn, bạn sẽ phải ngạc nhiên về sự dịu dàng và thậm chí sự nồng nhiệt của nàng. Đàn bà Ma Kết không bao giờ thả mình theo những đam mê thiếu suy nghĩ để mà không biết kết cuộc sẽ đến đâu. Nhưng khi nàng vững tin rằng con thuyền của nàng đang bơi đúng hướng đã định, nàng sẽ thư giãn và hiến tặng cho bạn hết bản thân mình.​ ​Đàn bà Ma Kết không thể nói là đẹp như trong tranh, nhưng họ có một vẻ đáng mến khó tả và sức hấp dẫn bền lâu. Trong khi các phụ nữ khác đã vượt qua đỉnh điểm huy hoàng của mình thì Ma Kết vẫn thanh xuân như thiếu nữ.Trong cuộc sống gia đình, Ma Kết luôn tuân thủ trật tự, nề nếp và thuần phong. Người đàn ông chọn nàng làm vợ phải biết quý mến, trân trọng gia đình nàng. Không được phép nói gì xấu hoặc nhạo báng mẹ vợ trước mặt nàng. Đối với cha mẹ đẻ, nàng có khả năng chấp nhận những hy sinh thậm chí có thể ảnh hưởng đến sự an khang của gia đình riêng.Sự hệ luỵ như vậy với người thân cũng có mặt tích cực của nó. Nàng sẽ dành sự quan tâm săn sóc như thế không chỉ cho cha mẹ bạn mà còn cả anh chị em của bạn nếu có. Không cần phải nhờ Ma Kết ngồi trông nom mẹ chồng ốm đau, tự nàng vui lòng làm việc đó không cần bạn gợi ý, và sẽ tận tình chăm sóc bà già cho đến ngày khỏi bệnh hoàn toàn. Nhân thể mà nói, Ma Kết gần như là kiểu phụ nữ duy nhất được mẹ chồng chân thành quý mến.Ngôi nhà của Ma Kết sạch sẽ, ấm cúng, tựa hồ ở đó bà chủ không phải là một người bình thường mà là nàng tiên với vô số chú lùn giúp việc dọn dẹp.​ ​Ma Kết thích âm nhạc nghiêm túc, quan tâm nhiều loại hình nghệ thuật. Nàng là người lãng mạn, tuy nhiên nàng không tán thành sự lãng mạn của kẻ nghèo. Theo quan niệm của nàng, trong cuộc sống cần chọn những mục tiêu cao cả và vượt qua mọi trở ngại mà đi tới. Đối với nàng, chỉ như thế mới có lãng mạn đích thực, chứ hoàn toàn không phải cảnh ngợi ca hạnh phúc trong túp lều tàn.Ma Kết nghiêm khắc với con cái. Nàng giáo dục chúng biết kính trọng họ hàng, người lớn, dạy chúng tính kỷ luật và phong thái đúng mực. Tình yêu của nàng đối với chúng thể hiện không phải bằng những cái hôn chiều chuộng, mà bằng sự quan tâm và lòng kiên nhẫn. Có thể đôi khi nàng nghiêm khắc quá mức, nhưng khi lớn lên tự các con thấy biết ơn nàng về điều đó. Chỉ có giai đoạn dậy thì là trường hợp ngoại lệ khó khăn: dễ xảy ra mâu thuẫn giữa người mẹ bảo thủ với lũ trẻ ham muốn tự do. Nhưng trí tuệ sáng suốt và logic của Ma Kết cũng sẽ giúp nàng có khả năng tìm ra giải pháp thoả hiệp với con cái.​ ​Do làn da rất nhạy cảm, Ma Kết ít khi dùng mỹ phẩm, và nếu dùng thì cũng chỉ ở mức rất vừa phải. May là thiên nhiên biệt đãi nàng trẻ lâu, nên má vẫn hồng, miệng vẫn tươi cả ở tuổi mà những phụ nữ khác đã bị thời gian xoá mờ.Ma Kết không thể thiếu được sự quan tâm chăm sóc của bạn để khắc phục sự thiếu tự tin vào sức mình. Hạnh phúc của nàng phụ thuộc nhiều vào bạn. Đáp lại, nàng sẽ hiến tặng bạn tình yêu và lòng tận tuỵ mãi mãi, chừng nào trái tim nàng còn đập.​ ​Nguồn : sưu tầm ​