---
title: "Cung Nhân Mã 22/11 - 21/12 - INGRID ZHANG"
date: 2025-06-12T09:27:58Z
slug: cung-nhan-ma-2211-2112-ingrid-zhang
draft: false
---

## Cung Nhân Mã 22/11 - 21/12 - INGRID ZHANG

## teddyhangvu

CHÒM SAO NHÂN MÃ VỚI KHẢ NĂNG TỰ CẢM GIÁC TUYỆT VỜI NHÀ TRIẾT HỌC KHÔNG AN PHẬN​ ​Rất giỏi nhìn về viễn cảnh tương lai, khích lệ người khác, có tầm nhìn vĩ mô. Không giỏi xử lý tiểu tiết, hay thay đổi, không ổn định, khó bền bỉ kiên trì.​ ​Chòm sao Nhân Mã: Chòm sao dương tính, cung mệnh thứ 9​Nguyên tố: Lửa​Định vị: Biến đổi (dễ thích nghi nhưng hay thay đổi)​Mùa : Mùa thu​Ngôi sao hộ mệnh: Sao mộc​ ​♥ Lý giải về chòm sao Nhân Mã​ ​Chòm sao Nhân Mã, còn có tên gọi khác là chòm sao Xạ Thủ, chòm sao này tượng trưng cho hình thái nửa người nửa ngựa của xạ thủ.Biểu tượng của Nhân Mã là một mũi trên đang phóng vút ra xa. Cái tên kết hợp nửa người nửa ngựa rất phù hơp với khí chất rộng rãi, hùng tráng và không biên giới của Nhân Mã. Giong như Thiên Mã phi nước đại khắp thiên hà, Nhân Mã bôn ba chạy nhảy giữa khoảng mênh mông vô biên vô cương, vô cùng vô tận, đồng thời không chịu bất kỳ sự ràng buộc nào, từ quy phạm, giáo điều và luật lệ của con người.​ ​Nhân Mã chịu sự quản chiếu của hành tinh lớn nhất trong hệ mặt trời - sao mộc, điều này ngầm ám chỉ sự phát triển tự thân của Nhân Mã giống như chòm sao chiếu mệnh của mình - luông tìm tòi, đột phá mọi kỷ lục và giới hạn hiện tại, mở mang thế giới và mọi lĩnh vực tri thức mới,khai thác và kéo dài thế giới hiện có. Nguồn động lực thúc đẩu nội tại của Nhân Mã chính là hành động đột phá giới hạn, dò dẫm tương lai, tìm kiếm trí tuệ, triết học, lựa chọn tín ngưỡng nhân sinh. Mạch nguồn lạc quan đích thực tồn tại trong chủ nghĩa lạc quan của Nhân Mã nằm ở lòng trung thành và nhiệt tình tràn trề trong nội tâm của nó đối với cuộc sống và sinh mệnh.​ ​Đặc tính nhóm nguyên tố Lửa còn giúp Nhân Mã luôn nóng bỏng, nhiệt tình như một bó đuốc cháy rực rỡ. Nó đốt cháy tám phương bốn hướng mà không có cực hạn. Nhân Mã luôn mang thái độ tự tin và lạc quan giống một xạ thủ đang cưỡi ngựa tung mình trên thảo nguyên bao la, dùng niềm hân hoan và lòng nhiệt tình không ngừng tìm kiếm đường chân trời mới, dưới sự thôi thúc mạnh mẽ của khát khao tìm kiếm và mở rộng. Bất luận về mặt thể xác hay tư tưởng, Nhân Mã là chòm sao có khả năng bay cao nhất, nhìn xa nhất và nghĩ rộng nhất trong số 12 chòm sao của cung hoàng đạo, nó là chòm sao luôn tràn đầy niềm tin hướng tới tương lai. Nhân Mã có mệnh danh là nhà triết học, nhà tiên tri, người đầu cơ, kẻ may mắn.....​ ​Do Nhân Mã không chịu sự ràng buộc của hiện thực và kết quả, không bị hạn chế bởi một khung hình cục diện nhất định, hơn nữa phương pháp tư duy luôn dài rộng, lạc quan, phóng khoáng khiến nó có thể nhìn nhận được giá trị và ý nghĩa của cuộc sống, sinh mệnh, vượt qua mọi vật chất tầm thường và vươn xa khỏi tầm cao của hiện thực. Chính vì điều ấy, mà những con người sinh ở cung Nhân Mã có thể tìm thấy tín ngưỡng trong cuộc sống, và bạn dễ dàng phát hiện Nhân Mã rất dễ tin tưởng và dựa dẫm vào tôn giáo, đây chính là một trong những nguyên nhân khiến họ luôn có được niềm vui trong nội tâm và may mắn trong cuộc sống..​ ​Nhân Mã tập trung khí chất của cả 3 người thầy bói, học sinh và nhà triết họ, họ hòa nhập chúng làm một và gói ghém vào cơ thể mình. Không một chòm sao nào trong số 12 chòm sao có thể dùng bầu nhiệt huyết tràn trề như vậy để tìm cho mình chân lý cuộc sống. Đôi khi Nhẫn Mã có thể nghiệm thú vị. Sự lạc quan của Nhân Mã không nằm ở kết cục cuối cùng của sự việc, mà họ muốn hưởng thụ niềm vui của cuộc sống trong từng giây từng phút.​ ​Nhân Mã không có khát vọng chi phối và lãnh đạo kẻ khác, cũng như ý thức cái tôi mạnh mẽ giống như Sư Tử và Bạch Dương, nhưng tư duy và hệ tư tưởng triết học của họ lại tựa một bó đuốc cháy sáng giữa màn đêm đen đặc. Tính cách Nhân Mã giống hệt một Cupido không biết an phận, luôn mang theo bên mình bộ cung tên nhỏ bé và sẵn sàng bắn vào bất kỳ mục tiêu nào mà nó muốn.​ ​Đa số Nhân Mã đều có tính cách phóng khoáng, rộng rãi, không biết run sợ trước mọi sự việc. Do không bao giờ hối hận về quá khứ một cách không cần thiết, đồng thời luôn tràn đầy niềm tin với tương lai, nên Nhân Mã có thể tận hưởng cuộc sống hiện tại với niềm hân hoan và vui vẻ nhất, họ lạc quan hơn những người sinh dưới mọi chòm sao trong cung hoàng đạo.​ ​Nhân Mã được mệnh danh là người laboheme bẩm sinh , với nhiều niềm đam mê trong cuộc sống và luôn giữ diện mạo tinh thần trẻ trung sôi nổi. Họ thích được chu du khắp mọi vùng miền trên trái đất, đến những nơi hoàn toàn mới mẻ xa lạ ở các nước không giống nhau, muốn được gặp gỡ những dân tộc và bộ lạc kỳ dị, muốn thể nghiệm nhiều niềm vui khiến họ thường liều mạng bạo gan, đôi khi còn tỏ ra vô trách nhiệm, nhưng họ không bao giờ chịu bỏ qua bất kỳ cơ hội hưởng thụ nào dù nhỏ nhất.​ ​Đặc tính không biết an phận cũng khiến Nhân Mã không cam tâm lao động chăm chỉ trong phạm vi gia đình, cũng không muốn trải qua cuộc sống bình thường cơm no áo ấm. Đa số đàn bà Nhân Mã không thích bị bó buộc trong tư tưởng, cũng khiến họ cảm thấy bị trấn áp, đè nén, ngột ngạt. Khát vọng duy nhất và đích thực của họ là được tự do bay nhảy trong không gian bao la mà mình ưa thích, giống như một chú thiên mã. Cá tính thích phiêu dạt bất ổn nay đây mai đó khiến Nhân Mã khác biệt so với Ma Kết, Sư Tử, Kim Ngưu, họ không có trách nhiệm và đáng tin cậy như Ma Kết, Sư Tử, Kim Ngưu, không giỏi tập trung tinh thần và sự chú ý trong suốt thời gian dài, đồng thời cũng không giống Xử Nữ có thể hoàn thành các nội dung công việc cụ thể một cách ổn định, chín chắn.​ ​Lĩnh vực theo đuổi cũng như phương thức tư duy, hành động của Nhân Mã rộng mà lớn. Họ thường bị kích thích bởi các mục tiêu cao xa, hùng vĩ mà coi nhẹ, bỏ qua những công việc hi tiết cụ thể ngay trước mắt. Tính cách vô tâm, vụng về, đại khái, qua loa luôn luôn tồn tại song hành cùng tinh thần lạc quan và sự phóng khoáng của họ.​ ​Tính cách Nhân Mã rất nhiệt tình, thân thiện, hướng ngoại, thẳng thắn nhưng không có đường chân trời nhạy cảm sắc bén và khôn ngona trong quan hệ ứng xử giao tiếp xã hội, thiếu sự cảm nhận tinh tế trong tình cảm và vô trách nhiệm. Nhân Mã không giỏi nắm bắt suy nghĩ tình cảm và suy xét tới hoàn cảnh của người khác thậm chí có thường biểu hiện nói thẳng nói thật mọi quan điểm của mình mà không để ý đến mọi sự húy kỵ, lời nói thẳng quá mức chân thành đôi khi sẽ làm tổn thương nghiêm trọng đến lòng lạc quan giúp Nhân Mã có thể nhìn thấy những điều tươi đẹp về tương lai mà hầu hết chúng ta đều không thẻ phát hiện.​ ​Nhân Mã là những người đa ngôn, bốc đồng, tùy tiện hứa hẹn. Trong đầu họ nghĩ gì thì ngoài lưỡi nói vậy, Sự thiểu cẩn trọng trong lời nói đôi khi khiến họ phải trả giá. Bạn có thể dễ dàng phát hiện song hành với tính cách lạc quan yêu đời là một Nhân Mã với cá tính không đáng tin cậy, vụng về, đại khái, không chú trọng chi tiết, không biết gánh vác trách nhiệm. Chính vì vậy, bạn không thể không suy xét đến những lời hứa thiếu độ tin cậy của Nhân Mã.​ ​Người ta thường cho rằng Nhân Mã là chòm sao may mắn nhất. Nhưng may mắn ngẫu nhiên, như miếng bánh ngon từ trên trời tự nhiên rớt xuống miệng, thường tập trung trên con người Nhân Mã. Đồng thời trong số 12 chòm sao, Nhân Mã được coi là chòm sao có tín ngưỡng nhất. Lòng tin vào chính mình và tinh thần lạc quan với cuộc sống khiến họ trông giống như những đứa trẻ hồn nhiên tinh nghịch và vui vẻ đang đùa giỡn trong vườn địa đàng. Nếu cuộc sống xuất hiện bóng tối u ám, họ nhất định tin rằng mặt trời và ánh sáng đang đợi ở phía trước con đường.​ ​Đôi mắt họ luôn hướng về tương lai, luôn tìm kiếm ý nghĩa sâu sắc từ những điều bình dị và những chi tiết vụn vặt trong cuộc sống thường nhật. Họ tin tưởng tuyệt đời vào cuộc sống, có lẽ vậy mà cuộc sống không để cho họ thất vọng. Khi xuất hiện những bất hạnh, Nhân Mã có khả năng thoát khỏi đó một cách nhanh chóng. Dưới góc nhìn cúa họ, cuộc sống vĩnh viễn là một thế giới rộng mở, cơ hội vì thế nên có chiều hướng khá thiên vị Nhân Mã. Đó cũng là lý do khiến mọi người cho rằng họ là người may mắn. Tuy nhiên, tất cả điều trên đều là kết quả tất yếu của thái độ lạc quan và bầu nhiệt huyết sôi sục với cuộc sống của Nhân Mã.​ ​



	
		
		Lời khuyên cuả IngirdClick to expand...
	
​



	
		
		Tín ngưỡng và tầm nhìn xa ban tặng sức mạnh cho bạn. Hành trình của bạn là học cách dùng tài năng của mình để giúp đỡ và lãnh đạo kẻ khác.​Click to expand...
	
​ ​* Ưu điểm​ ​Tự tin, lạc quan, thẳng thắn, nhiệt tình, nhạy bén, rộng rãi, thân thiện, hoạt bát, vui vẻ, dũng cảm, yêu thích tự do, không chịu ràng buộc, cởi mở dễ nói chuyện, đa diện hóa, có tri thức phong phú về triết lý, hiếu học mưu cầu trí thức, không ngoan cố, rất giỏi điều hòa thỏa thuận và khích lệ người khác.​ ​* Nhược điểm ​ ​Không câu nệ tiểu tiết, lạc quan mù quáng, khoa trương, không an phận, thích tranh luận, hay đi đến cực đoan, không suy nghĩ đến người khác, nhiệt tình quá mực, không chín chắn ổn định, dễ nóng nảy bốc cháy, mắc bệnh hoạt động luôn tay luôn chân, hay thuyết giáo người khác, không tuân theo mọi ràng buộc, thiếu trách nhiệm, phù phiếm, dễ dãi với bản thân, tự cho mình siê phàm, không biết phép tắc lễ nghĩa, không coi trọng đạo đức lễ tiết thông thường, không giữ lời, thay đổi tùy tiện.​ ​* Sở thích​ ​Do đặc điểm đặc biệt là nửa người nửa ngựa nên Nhân Mã cần một công việc khiến mình chó thể khai thác và mở rộng triệt để mọi sức mạnh của cơ thể, tinh thần và tư tưởng. Trong công việc, họ rất nhiệt tình và làm việc tốc độ hiệu quả, nhưng họ cần một công việc luôn thay đổi và đủ độ kích thích. Đa số Nhân Mã đều không thích những công việc an toàn, cố định, nhiều người trong số đó còn thích được làm việc một mình, điều này khiến họ có thể phát huy sở trường và tìm kiếm sự kích thích tiềm tàng trong cơ thể.​ ​Những Nhân Mã được phát triển ở phong độ đỉnh cao sẽ trở thành những nhà triết họ điềm tĩnh, những nhà lãnh đạo trí tuệ hoặc những nhà tiên tri tài năng. Họ thích trí tuệ triết học đỉnh cao, mong muốn được làm việc ở các lĩnh vực như giáo dục cao cấp, pháp luật ,xuất bản... Họ cũng thích được đi xa du lịch, Lĩnh vực Nhân Mã cai quản và sở trường là các hoạt động thể thao như cầu lông, đấu kiếm... Có lẽ do nguyên nhân một nửa thân thể là cơ thể ngựa nên hầu hết các Nhân Mã đều yêu quý ngựa. Trong thực tế, rất nhiều Nhân Mã thích mọi lĩnh vực kinh doanh và hoạt động có liên quan đến ngựa.​ ​♥ Tình yêu của người sinh cung Nhân Mã​ ​* Khi họ đang yêu​ ​Tính cách vui vẻ, thoải mái và sự yêu thích được sống trong phạm vi xã hội rộng lớn giúp Nhân Mã dễ dàng kết bạn. Họ có khả năng trở thành người bạn và người tình một cách nhanh chóng dễ dãi, nhưng thường do dự thiếu quyết đoán khi phải xác định mối quan hệ đơn nhất.Lòng nhiệt huyết trong tim Nhân Mã nhanh bốc cháy nhưng cũng nhanh tàn lụi, trừ phi họ có khong gian phát triển và thay đổi khác. Chính vì vậy, Nhân Mã có sự lý giải khác đặc biệt đối với quna niệm về hôn nhân, gia đình, và giới tính. Nhân Mã tuyệt đối không phải người một lòng hướng về các mối quan hệ gia đình. Nếu Nhân Mã kết hợp với Cự Giải có thể tạo ra không khí nào nhiệt khác thường.​ ​Bạn đời đối với Nhân Mã trước hết phải là người bạn cùng hưởng thụ mọi niềm đam mê và sở thích trên đời, sau đó mới dần dần chuyển hóa và phát triển sang mối quan hệ sâu sắc hơn. Tính cách của Nhân Mã khiến họ cần một không gian tràn ngập tự do và không thể chịu đựng được cảm giác bị chiếm hữu. Ngay cả sau khi mối quan hệ đã được xác lập chắc chắn, họ vẫn kết giao với đông đảo bạn bè khác phái khác một cách vô thức. Nhân Mã có nhiều đặc điểm tính cách tương tự với Song Tử, nhưng trong thái độ và ý nghĩa đối với cuộc sống, họ nâng ý thức trách nhiệm của tính thần thượng đế lên một tầm cao mới.​ ​Nhân Mã không có tính cách e thẹn, nhút nhát, họ luôn tích cực, chủ động theo đuổi người mình yêu, mà không bao giờ có khả năng kiên nhẫn ngồi yên chờ đợi chú thỏ tự động chui vào bẫy. Điều họ hy vọng và khát khao trong tình yêu chính là những thám hiểm lãng mạn. Họ luôn muốn cùng người yêu của mình đến mọi vùng miền khác nhau để thử nghiệm những cảm giác mới là của tình yêu, không ngừng tạo ra những trải nghiệm kỳ thú. Họ không chỉ mong muốn đối phương đồng điệu với mình về mặt tư tưởng, mà còn phải hòa hợp trong mọi hành động.​ ​Nhân Mã luôn chân thành, rộng rãi, hài hước với người yêu, niềm vui khi ở bên người yêu là một trong những nội dung quan trọng trong đời sống của họ.​Nhân Mã mong muốn người yêu không bao giờ ràng buộc hay hạn chế họ, đồng thời phải duy trì sự tự do và tính độc lập của chính mình, nhưng họ cũng cần cảm giác đảm bảo và an toàn trong tinh yêu, hy vọng đối phương chân thành với mình, và họ cũng hy vọng bản thân đủ năng lực để kích thích nhu cầu tình cảm cũng như tình dục của đối phương.​ ​* Nhân Mã khi chia tay​ ​Niềm khát vọng chiếm hữu của đối phương quá lớn, hoặc lòng đố kị quá mạnh mẽ, Nhân Mã sẽ cảm thấy sự tự do của mình bị hạn chế. Đó chính là nguyên nhân quan trọng bắt đầu xuất hiện sự rạn nứt trong mối quan hệ, cuối cùng Nhân Mã sẽ lựa chọn quay đầu ra đi. Nhân Mã thích được kết nhiều bạn mới. Đối với họ, nếu định nghĩa sức hấp dẫn trong tình yêu là sự lãng mạn thì định nghĩa niềm đam mê khai thác thám hiểm sẽ phù hợp hơn.​ ​Do đặc điểm này cho nên hầu hết Nhân Mã đều không muốn kết hôn sớm. Họ không có khao khát chiếm hữu một cách mãnh liệt, cũng không cần thiết sự trung thành thái quá và càng không có năng lực bền bỉ. Sau khi hưng phấn biến mất, Nhân Mã sẽ lên đường kiếm tìm mục tiêu mới cho mình. Đối với Nhân Mã, mỗi người tình là một thế giới kỳ thú mới.​ ​Nguồn : Chiêm tinh học và mật mã thành công của INGRID ZHANG​ ​