---
title: "[Song Tử] Bảo Thy-Ca Sĩ \"Ngốc Nghếch\""
date: 2025-06-14T07:57:31Z
slug: song-tu-bao-thy-ca-si-ngoc-nghech
draft: false
---

## [Song Tử] Bảo Thy-Ca Sĩ "Ngốc Nghếch"

## Sarah Kinomoto

Tên thật: Trần Thị Thúy Loan
Ngày sinh: 02/06 - Quốc gia: Việt Nam
Công ty đại diện: Ca sĩ Tự Do
Bảo Thy nổi tiếng sau khi lọt vào top 10 người đẹp nhất theo bình chọn của game Võ Lâm Truyền Kỳ 2006 và Bảo Thy cũng là thí sinh gây ấn tượng nhất trong đêm Gala Miss Audition 2007. Các ca khúc của Bảo Thy đều thuộc thể loại Pop hay nhạc Teen pop và thường được phát hành một cách không chính thức trên mạng internet, nhưng đã gây được khá nhiều sự mến mộ.

Bảo Thy phát hành album riêng đầu tiên của mình mang tên Có bao giờ... em sai vào ngày 8 tháng 8 năm 2008. Ngoài lĩnh vực âm nhạc, Bảo Thy còn đảm nhiệm vai trò người dẫn chương trình cho một số chương trình giải trí trên truyền hình như Nào ta cùng hát, Hành trình kết nối những trái tim, Hành trình âm nhạc, Album vàng v.v...


	
	
		


"Bảo Thy" sinh ra trong một gia đình gồm ba người con[2]. Cô còn có tên thân mật là Lona. Ngay từ khi còn nhỏ, cô đã theo học thanh nhạc và piano tại Trường tư thục âm nhạc Suối Nhạc trong hai năm học lớp 7 - 8, tham gia khá nhiều phong trào văn nghệ dành cho học sinh-sinh viên[5][6]. Cô cũng từng là thành viên của nhiều nhóm nhạc tuổi thiếu niên như Sao Băng, Blue stars, SBS, Angels,... nhưng không gây được chú ý nào đáng kể[5]. Năm 2006, Bảo Thy tham gia một cuộc thi bình chọn gương mặt đại diện cho trò chơi trực truyến Võ Lâm Truyền Kỳ trên website của Vinagame. Khi công bố kết quả vào ngày 18 tháng 7 năm 2006, Bảo Thy đã lọt vào nhóm 10 thí sinh có số phiếu bình chọn cao nhất và đoạt danh hiệu là một trong "Thập đại mỹ nhân Võ lâm truyền kỳ". Sau cuộc thi này, Bảo Thy cùng với Hải Yến (hai người có số phiếu bình chọn cao nhất) đã nhận được lời mời từ đạo diễn Quang Dũng tham gia bộ phim điện ảnh Võ Lâm Truyền Kỳ do Hãng phim Phước Sang thực hiện. Tuy nhiên sau đó, việc đóng phim của Bảo Thy đã không trở thành hiện thực.[7]

Giữa năm 2006, Bảo Thy tham dự cuộc thi Miss Audition, một cuộc thi sắc đẹp dành cho những người tham gia trò chơi điện tử Audition. Sau đó, cô lọt vào danh sách 10 thí sinh đẹp nhất. Trong đêm trao giải tại Hà Nội, Bảo Thy đã cùng nam ca sĩ Vương Khang trình bày 2 ca khúc nhạc hiệu của Audition do cô viết lời Việt mang tên 10 Minutes và Please Tell Me Why, tiết mục song ca này đã được khán giả rất yêu thích, nó nhanh chóng được lan truyền trên mạng và liên tục đứng đầu các bảng xếp hạng trên các trang mạng âm nhạc tại Việt Nam[8]. Với thành công từ cuộc thi này, Bảo Thy đã từ bỏ kế hoạch sang Hoa Kỳ du học và lựa chọn con đường trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp[6].

Ngoài lĩnh vực âm nhạc, Bảo Thy còn đảm nhiệm vai trò người dẫn chương trình cho một số chương trình giải trí trên truyền hình. Cuối năm 2007, Bảo Thy nhận được lời mời tham gia thực hiện chương trình Hành trình âm nhạc với vai trò là người dẫn chương trình. Đây là một chương trình truyền hình thực tế dựa theo phiên bản cùng tên của Hàn Quốc[9]. Ít lâu sau, Bảo Thy tiếp tục đảm nhận công việc làm MC cho nhiều gameshow và chương trình khác như Nào ta cùng hát, Hành trình kết nối những trái tim,Album vàng[10][11], v.v.... Tuy nhiên, đã có ý kiến cho rằng Bảo Thy không phù hợp với vai trò này bởi chất giọng mỏng cùng gương mặt thiếu biểu cảm trong việc dẫn chương trình.[12]

Một thời gian sau, Bảo Thy cho ra mắt một loạt ca khúc mới như Sorry, Vẫn ngỡ như là, Xát muối, Công chúa bong bóng... Cùng với việc tham gia những chương trình lớn như "Âm nhạc của tôi", "Giai điệu tình yêu Coolshow", "Sự kiện của Sfone", "Sự kiện của Cyworld", các chương trình trên truyền hình,... Tên tuổi của cô bắt đầu được biết đến nhiều hơn, đặc biệt là đối với giới trẻ[4]. Bên cạnh đó, sự kết hợp của Bảo Thy với nam ca sĩ Quang Vinh cũng đã gây được đánh giá khá tốt, nổi bật nhất là sự thành công của ca khúc song ca "Ngôi nhà hoa hồng". Ngày 14 tháng 2 năm 2008, Bảo Thy cùng Quang Vinh cho ra mắt một CD song ca mang tên Ngôi nhà hoa hồng với 7 ca khúc bao gồm 3 bài song ca và 4 ca khúc hát đơn do mỗi người thể hiện. Album khi phát hành trên thị trường đã được tái bản đến lần thứ 4 và tất cả các ca khúc trong album đều lọt vào top những bảng xếp hạng âm nhạc trong nước[5]. Bên cạnh thành công trong lĩnh vực âm nhạc, Bảo Thy còn là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hiệu khá nổi tiếng như: đại sứ củalaptop mini Eee PC của hãng ASUS[13], đại sứ thiện chí cho dòng điện thoại di động mới của Samsung, gương mặt quảng cáo cho Rexona[14]. Thậm chí tên tuổi của cô còn xuất hiện trong một bài tập nhỏ của sách giáo khoa Ngữ văn lớp 12. Tuy nhiên sự tồn tại của chi tiết này đã gây nhiều tranh cãi bởi một số người cho rằng Bảo Thy không phải là ca sĩ có sự cống hiến lớn trong làng âm nhạc Việt Nam[15]. Ngày 2 tháng 6 năm 2008, để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 20 của mình, Bảo Thy đã tổ chức một buổi diễn mang tên "Balloon Party", buổi biểu diễn đã có hơn 400 khán giả mà đa phần là giới trẻ tham dự, và còn có sự góp mặt của một số ca sĩ khách mời như Quang Vinh, Vương Khang, ban nhạc 2B[13].

Ngày 8 tháng 8 năm 2008, Bảo Thy cho ra mắt album đầu tay của mình mang tên Có bao giờ... em sai, gồm 8 ca khúc trong đ1o có 5 ca khúc nhạc Việt và 3 ca khúc nhạc nước ngoài do Bảo Thy và nhạc sỹ Thiên An viết lời Việt. Album do Saigon Media phát hành trên toàn quốc[5]. Trong thời gian thực hiện album, Bảo Thy tiếp tục nhận được lời mời giữ vai nữ chính trong phim Nữ sinh quý tộc do đạo diễn Lê Hoàng và Hãng phim Thiên Ngân thực hiện. Tuy nhiên sau đó, dự án làm bộ phim này đã không được tiếp tục thực hiện[6][16].

Tháng 4 năm 2009, Bảo Thy cho ra mắt một ca khúc mới mang tên "Thiên thần trong truyện tranh" (the Show của Lenka) làm ca khúc chủ đề cho chiến dịch từ thiện giúp đỡ trẻ em kém may mắn. Toàn bộ số tiền thu được từ việc tải ca khúc này trên Internet sẽ được cô dùng để tặng cho Trường chuyên biệt Gia Định Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài ra, một số sản phẩm thủ công do các trẻ em chậm phát triển của Trường Gia Định đã được Bảo Thy tổ chức bán đấu giá trong các buổi biểu diễn trước công chúng[17]. Cũng trong thời gian này, Bảo Thy có dự định phát hành một mini CD mang tên The collection of Bao Thy, bao gồm 4 ca khúc nhạc nước ngoài (nhạc tiếng Hoa, nhạc tiếng Triều Tiên và nhạc tiếng Anh) do cô cùng Vương Khang và Tú Trung viết lời Việt.[18]. Tuy nhiên, đến tháng 6 cùng năm, dự định phát hành Mini CD này của cô đã không trở thành hiện thực. Thay thế cho việc này sẽ là một kế hoạch tập trung vào những ca khúc nhạc thuần Việt của Bảo Thy.[19].

Vào năm 2009, Bảo Thy tham gia đóng vai chính trong phim Công chúa teen và ngũ hổ tướng. Trong phim, cô vào vai Britney Bích, một cô ca sĩ trẻ mới nổi. Phim do hãng phim Phước Sang sản xuất với kinh phí lên đến 6 tỷ đồng[20]. Vai diễn này đã giúp cô vinh dự giành giải thưởng Diễn viên triển vọng tại Cánh diều vàng 2009.[21]

Tháng 7 năm 2010, Bảo Thy phát hành album vol.2 với tựa đề: Kí ức của mưa. Album gồm 9 ca khúc và 3 bonus tracks của các nhạc sĩ Sĩ Luân, Bảo Thạch,... trong đó có 2 sáng tác của chính Bảo Thy.[22]. Album với nhiều bản hit được yêu thích đã tiếp tục giúp cô gặt hái được nhiều thành công, trong đó có giải thưởng "Album Vàng" dành cho "Album được yêu thích nhất tháng" do khán giả bình chọn (tháng 8/2010),[23] và 3 giải Zing Music Awards.[24] Tháng 12 cùng năm, Bảo Thy phát hành đĩa đơn đầu tiên của mình mang tên First Single, với 3 ca khúc mang 2 phong cách đối lập: Đa Nghi sôi động trẻ trung bên cạnh Gạt Đi Nước Mắt và Trở Về (hát cùng Quang Vinh) do chính Bảo Thy sáng tác lại nhẹ nhàng với những buồn vui trong tình yêu.

Tháng 11 năm 2011, sau một thời gian úp mở Bảo Thy sẽ chính thức cho ra mắt Special Album. Đây là một album hoàn chỉnh với 7 ca khúc hoàn toàn mới và 3 bài hát đã được phát hành online trước đó, trong đó có 3 bài hát được cô nàng cover lại, gồm: Vì một người (Ưng Đại Vệ), Không như lời anh nói (Nguyễn Quang Hưng – LK) và Nơi đó (Kiên Trần) bên cạnh một bản nhạc quốc tế - Everytime I Look Into Your Eyes. Tuy nhiên, video ca nhạc của ca khúc chủ đề trong Special Album - "Ngày Vắng Anh" đã bị báo chí và những người hâm mộ nhạc Hàn Quốccho rằng cô đạo ý tưởng MV của một ca sĩ Hàn Quốc nổi tiếng là HuynA. Mặc dù phim ca nhạc Ngày vắng anh của cô được cho là sao chép ý tưởng Bupple pop của HuynA nhưng bài hát thể hiện trong phim ca nhạc hoàn toàn là của cô. Khi các báo chí đưa tin về việc này, số người tò mò xem "Ngày vắng anh" trên Youtube tăng vọt lên tới 400.000 cho đến giữa tháng 10. Tuy vậy, tại cùng thời điểm, Bubble pop của HyunA đã vượt hơn 36 triệu lượt xem, gấp 90 lần. Tờ báo Allkpop nói thêm: "Bubble Pop của HyunA đã chứng minh được tính phổ biến quốc tế khi một ca sĩ Việt Nam nhận được nhiều chú ý sau khi đạo lại ca khúc này"[25].

Năm 2012, hai năm sau Công chúa teen và ngũ hổ tướng, Bảo Thy tiếp tục thử sức với điện ảnh với bộ phim Gia sư nữ quái. Cô hóa thân thành Huỳnh Mai, con gái một đại ca xã hội đen ở Sài Gòn, có tính cách bướng bỉnh, đành hanh, ghét đi học. Một ngày nọ, cha của cô thuê một gia sư đẹp trai, hiền lành (Isaac đóng) đến kèm cặp cho con gái, từ đó nhiều vấn đề nan giải đã diễn ra.[26] Về lĩnh vực âm nhạc, khoảng thời gian 2012 đến 2013 về sau, cô chỉ phát hành vài đĩa đơn nhỏ lẻ, ít hoạt động vì theo lời Bảo Thy chia sẻ: cô đã gặp những chuyện không hay trong nghề nghiệp, đi hát chỉ là để "trả nợ" tình cảm của fan[27]. Năm 2014, cô đánh dấu sự trở lại của mình trong làng nhạc Việt bằng liveshow "Tôi tỏa sáng" số 2, hợp tác cùng ca sĩ Cao Thái Sơn và MV "Single Lady" phát hành vào cuối năm với một hình ảnh mới đầy cá tính nhưng cũng không kém phần gợi cảm và quyến rũ.[28] Tháng 1 năm 2015, bài hát "Càng Khó Càng Yêu" - một bài hát nhạc ngoại lời Việt từ bài hát trong phim "Sứ đồ hành giả" của TVB do Bảo Thy trình bày đã nhận được sự chú ý từ báo chí Trung Quốc khi được nam diễn viên TVB Thẩm Chấn Hiên (đóng vai Kobe trong phim Sứ đồ hành giả) và ca sĩ Ngô Nhược Hy (người hát phiên bản gốc của bài hát) dành nhiều lời khen ngợi.

Sưu tầm