---
title: "Mật Ngữ ngày 19/3/2012"
date: 2025-06-12T11:12:44Z
slug: mat-ngu-ngay-1932012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Khi 12 chòm sao yêu]


Bạch Dương: tình yêu đầy nhiệt thành

Kim Ngưu: chuyên tâm nhất trí yêu

Song Tử: tình yêu đầy mới mẻ

Cự Giải: tình yêu đầy hy sinh

Sư Tử: tình yêu vô cùng mãnh liệt

Xử Nữ: tình yêu trong sáng thuần khiết

Thiên Bình: tình yêu đầy nhường nhịn

Thiên Yết: tình yêu đầy đam mê 

Nhân Mã: tình yêu như trò chơi đuổi bắt 

Ma Kết: tình yêu nghiêm túc dài lâu

Thuỷ Bình: tình yêu đầy ly kỳ

Song Ngư: tình yêu đầy thơ mộng

‎[Top 5 sao nam sẽ lo cuống quýt khi người yêu bị bệnh]


Hạng 1: Song Tử nam ★★★★★★(6/6)

Hạng 2: Sư Tử nam ★★★★★☆ (5,5/6)

Hạng 3: Cự Giải nam ★★★★★ (5/6)

Hạng 4: Thiên Bình nam ★★★★☆(4,5/6)

Hạng 5: Kim Ngưu nam ★★★★ (4/6)

*Các chòm sao khác cũng lo lắng nhưng ở mức độ thấp.

‎[Sao nữ nào dễ làm 12 sao nam đau lòng cả đời]


Bạch Dương nữ làm Song Ngư nam đau

Kim Ngưu nữ làm Thủy Bình nam đau

Song Tử nữ làm Thiên Bình nam đau

Cự Giải nữ làm Xử Nữ nam đau

Sư Tử nữ làm Kim Ngưu nam đau

Xử Nữ nữ làm Ma Kết nam đau

Thiên Bình nữ làm Bạch Dương nam đau

Thiên Yết nữ làm Nhân Mã nam đau

Nhân Mã nữ làm Sư Tử nam đau

Ma Kết nữ làm Song Tử nam đau

Thuỷ Bình nữ làm Thiên Yết nam đau 

Song Ngư nữ làm Cự Giải nam đau -> có mà nam Cự Giải làm nữ Song Ngư đau thì đúng hơn :-s



‎[Sao nào có thể kết hôn với mối tình đầu]
*Để mối tình đầu là mối tình vĩnh cửu thật là khó!


Hạng 1: Ma Kết 

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Song Ngư 

Hạng 4: Thuỷ Bình


‎[Xếp hạng chòm sao khoái đồ ăn nhanh]
*KFC, Lotteria, Pizza Hut... Bạn thích hãng đồ ăn nhanh nào?


Hạng 1: Song Tử 

Hạng 2: Thiên Bình 

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Nhân Mã 

Hạng 5: Song Ngư

Hạng 6: Cự Giải 

Hạng 7: Thủy Bình

Hạng 8: Ma Kết 

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Xử Nữ

Hạng 11: Sư Tử

Hạng 12: Kim Ngưu
[Sao nữ nào khi xây dựng sự nghiệp cũng ko muốn dùng thủ đoạn]
 


 Hạng 1: Kim Ngưu 
 
 Hạng 2: Thiên Bình
 
 Hạng 3: Thủy Bình
 
 Hạng 4: Cự Giải
 
 Hạng 5: Nhân Mã



[Khi 12 chòm sao làm hỏng máy tính:]


Bạch Dương: *haizz, hỏng mất tiêu rồi* thế là Tiểu Bạch liền bắt đầu mở đồ nghề ra làm việc, đem toàn bộ sách trang bị sửa máy tính xuống, thế mà....vẫn không sửa được: “Aaaaaa, sao không sửa được, ta đạp chết miii”. Đang lúc Cừu ta đau khổ suy nghĩ xem nguyên nhân vì sao lại bị hỏng thì có tên bạn đi tới, nhìn thấy rất kinh ngạc rồi nói: "Cậu sửa máy tính đấy à, giỏi thế, sao từ trước tời giờ không thể hiện tài năng thế?". Bé Cừ”u ".............."

Kim Ngưu: Mặt nhăn lại “hỏng à, chán nhỉ” rồi đi pha một..ly trà lipton. Một lúc sau, Ngưu thấy buồn ngủ bèn đi ngủ một giấc. Máy tính thì sao? “Sau khi ngủ dậy sẽ lại chạy tốt thôi” Ngưu-chan tự mình an ủi bản thân như vậy đó.

Song Tử: Song Tử căn cứ vào cách sửa của các "cao thủ" mà mình nhớ được, lấy hết đồ nghề ra, nào tua vít, mạch điện, bút thử điện,..v...v...để chuẩn bị một cuộc "đại tu" máy tính chưa từng thấy. Đang hăng hái, chuẩn bị bắt đầu tiến hành thì........đột nhiên nhớ ra hôm nay đến lúc cắt điện để kiểm tra tổng thể, Song Tử đành buông tua vít xuống “Không còn cách gì khác hơn là chờ thông báo đã sửa xong vậy”. Tên bạn bên cạnh....hộc máu...

Cự Giải: Cua bắt đầu nhớ lại xem vì sao lại xảy ra việc hỏng máy tính như vậy. “Hôm qua sau khi khởi động máy là đi tưới cây nè, uống một cốc nước nè, ăn dưa hấu nè....”tiếp tục tính xem hôm qua ăn...bao nhiêu bát cơm...(ăn thì có liên quan gì nhỉ =.=")

Sư Tử: Gọi điện thoại tới trung tâm bảo hành máy tính, sau đó sẽ phát huy sở trường diễn thuyết ăn nói của mình, kể hết vấn đề mà máy tính đang gặp phải. Khó khăn lắm mới tới thời gian Sư Tử đi uống nước thì nhân viên mới hỏi: "Xin hỏi máy tính của anh/chị loại gì?", sư tử nói xong, bên kia yên lặng một lúc *Ố sao im thế này? hay là trốn không sửa cho mình?* rồi nhân viên nói: "Xin lỗi anh/chị, đó không phải là sản phẩm của trung tâm chúng tôi, đó là của trung tâm A"............(ta nói…nhanh nhẩu đoảng đó Sư Tử à)

Xử Nữ: *Á máy tính bẩn quá đi mất, bàn phím toàn bụi nè, không chịu được nữa, mình phải lau mới được >"<, chắc tại bẩn nên máy mới hỏng* và thế là Xử Nữ đem linh kiện đi "xử lý" một lần, bàn phím đem "giặt sạch", tới hôm sau máy vẫn không vào được .“Quái lạ, sao vẫn chưa vào được, dùng khăn lau lại mới được...A...sao lại có nước, chẳng lẽ còn bụi?”

Thiên Bình: Nghe nói máy tính của Thiên Bình bị hỏng, bạn bè chạy tới ngắm nghía rồi đưa ra ý kiến "Mình nghĩ là do CPU, để tớ giúp cậu sửa" "Chắc là do màn hình hỏng, để tớ giúp cậu đi đổi lại, mới mua đúng không?" "Hay tại phích cắm có vấn đề, để tớ mang đi xem"...vâng, tất nhiên cuối cùng...máy tính không còn lại cái gì...*hí hí, có người mang đi sửa cho mình kìa, vui quá đi mất* (có nhiều bạn tốt mừ ^^)

Thiên Yết: *cười lạnh lùng* "Ha, làm việc không hiệu quả, để xem ta đối phó thế nào với ngươi". Sau khi chuẩn bị đầy đủ, Thiên Yết cầm lấy cái...búa...gõ vào máy tính....tên bạn bên cạnh lắc đầu thở dài không ngừng. Lúc chỉ còn lại một mình Tiểu Yết, Yết lấy cpu, ổ cứng, màn hình...tìm một cái hộp.. cho vào...phi tang~~~

Nhân Mã: Thấy máy tính bị hỏng, Mã Mã mượn cớ....khả năng có hạn nên mới làm hỏng mà không sửa được. (Hoặc lén lút đem ra tiệm rồi lại...lén lút đem trở về *Huýt sáo*)

Ma Kết: Ma Kết không hề sợ hãi *Hỏng à, chậc chậc, đem ổ cứng tới công ty là được rồi*, dù sao chỉ cần tư liệu trong ổ cứng thôi, máy tính có hay không cũng không sao.

Thuỷ Bình: “Á hỏng rồi, không thể để thế được, mình là Bảo Bảo kia mà” Bảo Bảo kiên trì cho rằng cố gắng sửa sẽ thu được kết quả...mà nếu không thu được thì đành........đem ra tiệm sửa vậy *hehe*

Song Ngư: Ngư ngư sẽ kiên nhẫn chờ “Máy tính của giống như ti vi vậy a, chờ một lúc sau khi bật điều khiển mới lên được chứ, chờ xem sao”…nhưng máy tính vẫn....không lên...=.="
 Nguồn: facebook.matngu12chomsao