---
title: "Mật Ngữ ngày 20/3/2012"
date: 2025-06-12T11:13:54Z
slug: mat-ngu-ngay-2032012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Top 5 chòm sao có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu với bạn bè]
*Có thể họ ko thể cho bạn 1 giải pháp để vượt qua khó khăn, nhưng chắc chắn họ sẽ cùng nếm trải buồn-vui với bạn, 1 cách thực lòng nhất


Hạng 1: Song Ngư 

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Xử Nữ



‎[Mức độ hạnh phúc khi yêu cùng chòm sao]
*Bạn và người yêu có cùng chòm sao không?


Song Ngư: 90%

Bạch Dương: 50%

Kim Ngưu: 100%

Song Tử: 30%

Cự Giải: 90%

Sư Tử: 80%

Xử Nữ: 50%

Thiên Bình: 90%

Thiên Yết: 70%

Nhân Mã: 60%

Ma Kết: 90%

Thuỷ Bình: 30%

‎[Sao nào nhận được nhiều thư tình (hoặc tin nhắn tỏ tình) nhất]
*Ngại gì nhỉ, một cánh thư
Mà sao cứ mãi ngần ngừ chưa trao?

Hạng 1: Thuỷ Bình

Hạng 2: Song Ngư & Thiên Bình 

Hạng 3: Nhân Mã & Xử Nữ 



[Sao nào ghen tới mờ mắt]
*Khi ghen thì người ta đã giảm phần lý trí rồi, nhưng các sao này thì…còn hơn thế nữa ^^!

Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Sư Tử


‎[Đo độ ghen của 12 sao nam]


Bạch Dương (★★☆), (3/5)

Kim Ngưu (★★★★☆), (4,5/5)

Song Tử (★★), (2/5)

Cự Giải (★★★★☆), (4,5/5)

Sư Tử (★★☆), (3,5/5)

Xử Nữ (★★★★☆), (4,5/5)

Thiên Bình (★☆), (1,5/5)

Thiên Yết (★★★★★), (5/5)

Nhân Mã (★★★☆), (3,5/5)

Ma Kết (★★★), (3/5)

Thủy Bình (★★★☆), (3,5/5)

Song Ngư (★★★★☆) (4,5/5)


‎[Sao nữ sao khi thất tình sẽ bị xao động nhất]


Hạng 1: Thiên Yết - bề ngoài như bình tĩnh nhưng nội tâm lại vô cùng hỗn loạn. Họ nhất định sẽ hận, trở nên ngày càng lạnh lùng cố chấp. Trước mặt bạn trai, họ sẽ xin đối phương không được chia tay, thậm chí còn lôi sinh mệnh ra để uy hiếp, nhưng chỉ làm tổn thương chính bản thân mà thôi. Nếu bạn trai thờ ơ, cô nàng sẽ nghĩ ra mọi cách để trả thù, cân bằng nội tâm trở lại.

Hạng 2: Cự Giải - Tâm tư tinh tế, nhạy cảm, cho nên cảm thấy thất tình quá nặng nề. Họ sẽ tự gây áp lực cho bản thân, khép chặt nội tâm, cắt đứt với thế giới bên ngoài, ngay cả bạn bè cũng không liên lạc. Ngày làm việc không xong, cơm nước cũng vậy, tối khó ngủ, thời gian ngày càng dài ra, mặc dù trước mặt người nhà thì họ trông vẫn rất bình thường, thản nhiên.

Hạng 3: Song Ngư - Đa tình mà nhu nhược, song ngư tưởng tình yêu là hoàn mỹ, được chìm đắm trong khung cảnh tuyệt vời như mơ. Đáng tiếc, mong muốn càng lớn thì thất vọng càng nhiều. Cô nàng thất tình rất dễ suy luận vấn đề tự hỏi, rồi nghĩ từ nay về sau không nên tin tưởng 1 tình yêu thật lòng, đối với họ, tình yêu chỉ như 1 giấc mộng, 1 trò chơi ngắn ngủi.

Hạng 4: Xử Nữ - Theo đuổi hoàn mỹ nên không thể chịu đựng được thất bại trong tình yêu, nội tâm rất đau khổ, Họ thất tình sẽ trở nên tự ti, trốn 1 góc mà khóc, thậm chí quên mất cả vẻ bề ngoài và sức khoẻ, khác hẳn lúc trước. Trong mắt người ngoài cô nàng là người chú ý nhiều thứ, chú trọng vẻ bề ngoài hiện giờ lại thay đổi chóng mặt.

Hạng 5: Ma Kết - Nội tâm bảo thủ, là người nghiêm túc cẩn thận, sau khi thất tình do tâm trạng không tốt, công việc bị ảnh hưởng không ít, liên tiếp phạm sai lầm, con người cũng trở nên lười khác, không có bất kì mục tiêu nào. Buổi tối, có thể họ sẽ tìm thứ gì đế để giải sầu, buông thả bản thân để quên đi tất cả.


‎[ Top 4 sao hiền lành nhất]


Hạng 1: Song Ngư- dễ bị cảm động, đặc biệt là không nỡ làm tổn thương người khác

Hạng 2: Thiên Bình- cảm xúc vượt quá mức bình thường

Hạng 3: Nhân Mã- trái tim mộc mạc

Hạng 4: Cự Giải- nhẹ dạ, không thích gây chuyện với người khác.

*Xếp hạng đúng với 80% nhé các sao!

Nguồn: facebook.matngu12chomsao