---
title: "Mật Ngữ ngày 31/1/2013"
date: 2025-06-12T23:50:46Z
slug: mat-ngu-ngay-3112013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 31/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tâm sự bí mật của 12 sao nam]
 


Bạch Dương: Bề ngoài thích giả bộ kiên cường lõi đời, kỳ thực nội tâm lại khao khát sự cưng chiều 

Kim Ngưu: Đừng nóng lòng mà trách hắn chậm chạp phản ứng, kỳ thực là hắn chỉ muốn chuẩn bị cho thật kỹ càng

Song Tử: Đừng quá đặt nặng chuyện hắn cứ thích làm trái ý bạn, chẳng qua là muốn chọc giỡn và xem phản ứng của bạn thôi

Cự Giải: Đừng chê hắn con trai mà dễ mềm lòng, kỳ thực hắn có năng lực chịu đựng rất kiên cường

Sư Tử: Cứ khoái tỏ ra ta đây là “Vua”, kỳ thực tính tình cũng như là một chú mèo to xác 

Xử Nữ: Đừng vội cho rằng hắn quá nghiêm khắc, chỉnh tề, vào đúng hoàn cảnh thì lại rất tâm lý, dịu dàng

Thiên Bình: Đừng cà rỡn với hắn quá mức, vì chẳng phải lúc nào hắn cũng giữ mãi được vẻ nho nhã điềm đạm

Thiên Yết: Bề ngoài bình tĩnh nhưng hắn chẳng bình tĩnh đâu, cho nên đừng dại mà trêu gan hắn

Nhân Mã: Đừng cho rằng hắn tự do không bị cản trở, thực tế hắn có trí tuệ và kiến thức rộng như là triết gia

Ma Kết: Nét mặt cứng đơ không biểu hiện, có phải lúc nào cũng ổn định trầm tính? Kỳ thực nội tâm hắn phóng đãng, chỉ là do kiềm chế giỏi mà thôi

Thủy Bình: Chẳng muốn bạn ràng buộc mình, nhưng kỳ thực hắn thì hy vọng lúc nào bạn cũng thầm nghĩ đến hắn (@.@)

Song Ngư: Đừng tưởng rằng lãng mạn của hắn sẽ kéo dài mãi , nếu bạn không chịu hưởng ứng, không chịu cùng hắn xây dựng tình cảm ngọt ngào, thì hắn cũng sẽ chán chẳng thèm chủ động nữa thôi

PC
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục theo địa chỉ mn12cs@gmail.com

[Cự Giải đầy tình cảm gửi cậu - Nhân Mã vô tâm]
 


Tớ - 1 Cự Giải theo đúng chất...tình cảm...đa sầu. Nhưng lại được giấu dưới 1 cái vỏ bọc của 1 chàng lãng tử phong lưu đa tình! Còn cậu - 1 Nhân Mã vô tâm.

Chúng mình quen nhau được bao lâu rồi nhỉ? Hình như là hơn 5 năm gì đấy. Tình cảm cũng lớn dần, lớn dần theo từng ngày... khi mà cả 2 nói chuyện với nhau...chia sẻ với nhau mọi tâm tư tình cảm. Từ chuyện học hành, gia đình, bạn bè...không có gì còn gọi là bí mật hết! Và cũng từ đó...tớ thích cậu...yêu cậu khi nào không biết!

Những phút giây cùng cậu lượn đường, đi dạo phố, đi chơi, ăn uống, ca hát...thật đẹp phải không nào. Tớ cũng nhận ra được điều đó từ ánh mắt cậu! Và rồi tớ cũng đã quyết định bày tỏ tình cảm của mình...nó thật sự lớn...tớ không thể ngăn cản được! Nhưng thật bất ngờ, tớ không nghĩ là tớ sẽ bị từ chối. Cái cảm giác mà chỉ có tớ mới đem lại cho người khác...bây giờ tớ đang được trải qua...thật sự đau đớn! Tớ vẫn không muốn tin đó là sự thật! Vì vậy tớ đã tìm cậu để hỏi rõ, nhưng cậu đã tránh mặt tớ...Dưới cơn mưa, dù cậu không muốn gặp nhưng tớ cũng đã đợi, đợi và đợi. Cho tới khi gục ngã và được 1 thằng bạn thân đưa về! Tớ đã được chuyển đến bệnh viện đấy!

Sau hôm đó tớ đã quyết định quên cậu...và cậu cũng thế, né tránh tớ, nhưng điều đó thật khó khăn với tớ. Và qua 1 người bạn thân với cậu, tớ cũng biết được giai đoạn đó với cậu cũng chẳng vui vẻ gì. Cũng như tớ, cậu cũng nhớ...nhớ từng nụ cười, từng tin nhắn, từng lời nói. Rõ ràng là cậu cũng có tình cảm với tớ kia mà!

Nhưng không...Cậu đã thay số, mất tích, không liên lạc với tớ, chặn mọi thông tin...Nhưng tớ vẫn hằng ngày âm thầm theo dõi, hướng về cậu, vì thực sự tớ cũng không quên được cậu! Và rồi điều gì đến cũng phải đến...khi mà nỗi nhớ muốn gặp nhau thì đâu thể ngăn cản...Tớ và cậu liên lạc trở lại, thật khó tin - có cảm giác gì đó như bắt đầu lại từ đầu vậy! Cậu lại đi bên tớ nói chyện vui đùa như chưa có chuyện gì, thậm chí là sâu đậm hơn, khiến chính tớ cũng bất ngờ và để rồi chìm đắm trong niềm vui đó! Có cái gì đó lâng lâng...cái cảm giác được cùng cậu đi chơi...ngồi nghe sóng vỗ giữa biển đêm đầy trăng sao thật khó tả...Cả 2 như đã thuộc về nhau!!!

Rồi cho tới hôm sinh nhật tớ...cậu đã lên sẵn 1 kế hoạnh đi chơi cho chúng ta...hôm đó thật là vui biết nhường nào! Và để rồi sau hôm đó...mọi chuyện lại thật mù mịt! Một lần nữa tớ lại tỏ tình nhưng rồi lại bị từ chối...thật quá phũ phàng...đau xót như chết thêm lần nữa...Tớ cũng ko biết lý do là gì và chính cậu cũng vậy! Cậu bảo cậu cũng có tình cảm với tớ...cũng nhớ tớ nếu không gặp không nói chuyện! Nhưng nếu như tớ bày tỏ thì lại bị từ chối! Vậy là sao chứ???

Phải chăng do Nhân Mã vô tâm ư? Lý do tại sao?

Mem giấu tên
Gửi cậu: Heokoi đáng ghét!
 
 
 
 
[Ai hay làm nũng nhất]
 


Quán quân: Cự Giải 

Á quân: Song Ngư

Hạng 3: Sư Tử 

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Nhân Mã 

Hạng 6: Kim Ngưu 

Hạng 7: Xử Nữ

Hang 8: Thiên Bình

Hạng 9: Ma Kết 

Hạng 10: Bảo Bình

Hạng 11: Song Tử

Hạng 12: Thiên Yết
 
PC
 
 
 

[12 chòm sao chán ghét điều gì ở mình]
 


Bạch Dương : dễ xúc động

Kim Ngưu : kiên trì quá mức

Song Tử : quá mức ngây thơ

Cự Giải : quá mức mẫn cảm

Sư Tử : ra vẻ kiên cường 

Xử Nữ : quá mức cẩn thận

Thiên Bình : kìm lòng không được

Thiên Yết : khó tin người

Nhân Mã : rất khờ dại

Ma Kết : lòng tự trọng quá mạnh mẽ

Bảo Bình : tình thâm ý trọng, cả với những người không đáng

Song Ngư : nhiều ảo tưởng quá

PC
 
 
 
 
[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 8: Thiên Yết
 


Thiên Yết và Bạch Dương: Thiên Yết

Thiên Yết và Kim Ngưu: Kim Ngưu

Thiên Yết và Song Tử: Song Tử

Thiên Yết và Cự Giải: Thiên Yết

Thiên Yết và Sư Tử: Thiên Yết

Thiên Yết và Xử Nữ: Xử Nữ

Thiên Yết và Thiên Bình: Thiên Bình

Thiên Yết và Nhân Mã: Thiên Yết

Thiên Yết và Ma Kết: Thiên Yết

Thiên Yết và Bảo Bình: Bảo Bình

Thiên Yết và Song Ngư: Song Ngư

P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao
PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao