---
title: "Phép Màu( Truyện ngắn )"
date: 2025-06-12T23:51:59Z
slug: phep-mau-truyen-ngan
draft: false
---

## Phép Màu( Truyện ngắn )

## pisceslinda

Sáng thứ hai.Chính xác là 6h30 sáng,và Quân- Là nó sắp-đi-học-muộn!        Vội vàng đánh răng, rửa mặt và cạp vội chiếc bánh mỳ nướng dở, nó càu nhàu:                   - Sao mẹ không gọi con sớm hơn?        Mẹ nó cầm tách cà phê lên, lãnh đạm nói:                   - Con là con gái, đã 16 tuổi đầu rồi nên phải tự đánh thức mình dậy chứ! Hồi xưa…                   - Vâng.-Quân bĩu môi vẻ trẻ con, cười- nhưng bây giờ con sắp muộn học rồi!        Đoạn, Quân dắt xe đạp ra ngoài rồi chào mẹ để đi học. Mẹ nó nói với theo:                   - cuối tháng này mẹ sẽ đi rút hồ sơ cho con                   - Vâng, con biết rồi!- Quân cười rồi đạp xe tới trường        Ánh nắng ấm áp xuyên thủng bầu trời phủ xuống mặt đất, mặc cho hai hàng cây ven đường một chiếc áo vàng rực lộng lẫy. Con đường mà thường ngày Quân đều đi qua nay bỗng đẹp lạ thường. Sáu giờ bốn mươi- Quân đưa tay phải lên nhìn đồng hồ. Sắp muộn đến nơi rồi!- Quân nghiến răng, lao xe qua vũng nước còn sót lại sau trận mưa khủng khiếp đêm qua. “ Xẹt…”, nước mưa bắn lên tung tóe.                    - Này, bạn kia!- Có ai đó gọi to sau lưng Quân.         “ Két…”, Quân thắng phanh, ngoảnh lại. Có một tên con trai quần áo ướt sũng đang đứng cạnh vũng nước mưa mà nó vừa lao qua, cậu ta túm vạt áo giơ ra như thể Quân vừa phạm tội và chiếc áo nhớp nước mưa đó là bằng chứng cho cái “ tội” đó.Quân lùi xe lại để nhìn kĩ tên đó hơn, mắt nó hơi kém. Tên này khá cao,mắt sáng. Ừ thì cũng…đẹp trai.                    - Xin lỗi nhé!- Quân cười hì hì-Tại tớ vội quá         Cậu con trai đó nhìn Quân đến vài giây, rồi mới lên tiếng:                    - Không sao. Thôi bỏ đi!        Quân hơi e ngại, nó liền mở cặp lấy ra chiếc khăn tay:                    - Này!- Quân đưa chiếc khăn tay cho cậu con trai đó.        Cậu ta đứng sững ra. Quân mím môi, dúi chiếc khăn vào tay cậu ta rồi guồng chân vội đạp xe đến trường. Nếu đi học muộn thì thầy giám thị cho nó ở ngoài mất!                                                   *                                                *     *          Quân thở phào nhẹ nhõm khi vừa “ lao” kịp vào cổng trước giờ vào lớp 30s. Nó lấy vở quạt phành phạch. Khiết, bạn thân của Quân làm điệu xê ra, nhăn mặt:                    - Bộ bà bị ma đuổi hay sao mà trông…thảm vậy?          Quân lườm con bạn thân:                    - Bị… thầy giám thị rượt, suýt chết!                    - Không phải là bị thầy giám thị rượt mà là chạy tội thì đúng hơn!- Một giọng nói vang lên.            Quân ngoảnh lại. Nó thất kinh khi nhìn thấy tên con trai mà nó gặp lúc sáng. Tên đó bước tới, nhìn chằm chằm vào Quân. Đoạn, cậu ta cúi xuống, đưa khuôn mặt gần sát mặt Quân, đến mức mà Quân có thể cảm nhận được hơi thở của cậu ta.             Tên đó hất hàm:                    - Cậu đã  làm tôi ướt sũng mà lại dám ngang nhiên bỏ đi như vậy sao?            Nói đoạn cậu ta đứng lùi ra đủ để nhìn thấy khuôn mặt trắng bệch của Quân. Quân thở mạnh, nó tỉnh bơ:                    -Tại tôi đang vội mà! Vả lại tôi cũng cho cậu mượn khăn tay...                    - Chẳng lẽ tôi không vội sao!? Cậu có biết thầy giám thị đã suýt cho tôi đứng ngoài cổng cả buổi không?                    -Thôi được rồi, tôi xin lỗi được chưa!?- Quân xua tay. Đoạn, nó nheo mắt- Mà sao... cậu lại ở đây?                    - E hèm! - Giọng của thầy chủ nhiệm vang lên phía sau - Bạn ấy tên là Minh, là học sinh mới của lớp ta.              Tên lớp trưởng đang mải... tám  với mấy bà bàn dưới vội quay lên, hô:                    - Cả lớp, đứng!               Thầy chủ nhiệm xua tay:                    -Thôi, các em ngồi đi. Còn Minh, em về chỗ đã được sắp xếp đi!                    - Vâng, thưa thầy!- Minh bước xuống chỗ chiếc bàn ngay sau bàn của Quân và Khiết, rồi ngồi vào đó.               Thầy chủ nhiệm nói:                    - Bạn Minh là học sinh mới của lớp chúng ta nên thầy mong các em sẽ giúp đỡ bạn ấy để bạn ấy mau chóng ổn định việc học và hòa nhập với lớp.                    - Vâng!- cả lớp đồng thanh.                    - Còn bây giờ là giờ tự học nên các em ngồi giữ trật tự. khi nào trống báo thì ra chơi.- Thầy chủ nhiệm vừa nói vừa xách cặp.                    - Vâng, thưa thầy!                  Ở bàn dưới, Minh ném lên bàn của Quân chiếc khăn tay lúc sáng. Quân ngạc nhiên quay xuống. Minh vừa lật từng trang sách vừa nói:                    -Trả cậu đó!                 Quân lại quay lên, nó cầm chiếc khăn vẫn còn hơi ẩm nước mưa...và cất vào cặp sách. Trong đáy mắt lóe lên tia sáng lạnh lẽo. Tưởng như khi chạm ánh mắt đó thì mọi thứ đều sẽ hóa đá!                                                                                     *                                                                              *             *                  Trời nóng như đổ lửa, trong lớp Quân đứa nào cũng kêu la ầm trời. Đến mức trong tiết học tụi nó cũng kêu thầy cô giáo...cho nghỉ, mặc dù tiếng cánh quạt trần cứ ù ù như phi cơ. Giờ ra chơi, Khiết rú rít kéo Quân xuống căng tin trường. Quân càu nhàu suốt, bởi vì trong thời tiết như vậy nó chỉ muốn...nằm dài ở trên lớp đợi học tiết cuối cùng để ẵm một em kem Tràng Tiền về. Mãi khi đứng ở lan can mút cây kem ốc quế ngon lành thì nó mới thôi kêu ca.                   Đang ăn dở phần bánh của kem, Khiết chợt quay qua nhìn Quân:                     - À mà này, Minh được chọn vào đội tuyển toán của trường rồi đấy! Nghe nói cậu ta học toán giỏi có tiếng ở trường cũ...                     - Thì sao? - Quân lãnh đạm.                     - Con mọt sách kia, tôi nói từ nãy đến giờ mà bà không hiểu à? Hotboy đấy!- Khiết dứ nắm đấm về phía Quân.                     - Ai? Hắn á?- Quân cười khẩy- Mà chuyện đó thì liên quan gì đến tôi?                   Khiết chỉnh lại kính, ghé sát vào tai Quân:                     - Nói nhỏ nhé, hắn có gì gì đó với cậu đấy!                   Quân nhìn con bạn như... người ngoài hành tinh, nó nhăn mặt:                     - Thôi, cho xin can! cả buổi thì toàn cãi nhau, thi thoảng lại phải đọc mấy câu thoại tiếng anh nhạt nhẽo. Ghét nhau còn không hết huống chi là...                     - Thì đấy, nguyên nhân hắn thích cậu đấy. Chẳng phải có câu: Ghét của nào trời trao của nấy sao!                     - Nhưng tớ là ngoại lệ! - Quân lắc đầu.                    Khiết bỗng dưng sa sầm mặt mày:                     - Cậu nên quên người đó đi! Vô ích thôi!                    Quân giật mình trước phản ứng quá khích và bất ngờ của con bạn. Một cảm giác bất an dấy lên, nó vội quay đi như lo sợ một điều gì đó:                     - Sắp... vào lớp rồi!                     Con bạn thân ném bụp một cuốn sổ nhỏ xuống đất:                     - Của cậu này! Từ lần sau nhớ đừng bao giờ mang nhật kí tới lớp!                  " Nhật kí?", Quân ngạc nhiên ngoảnh lại. Một cuốn sổ nhỏ bọc bìa marocanh màu đen đang nằm dưới đất, chữ kí nghiêng nghiêng bằng Hán tự đập vào mắt nó. Nó run run:                     - sao...cậu có nó?                    Khiết im lặng, quay lưng đi.                    Quân chết sững, không khí căng ra                     - Làm ơn hãy giữ bí mật...cho tớ. - Quân nói                    Khiết dừng bước, hơi ngoảnh lại:                     - Tớ sẽ làm!                    Từ phía sau cánh cửa phòng của thầy chủ nhiệm, Minh bước ra. Cậu đến để nhận tài liệu ôn tập, nhưng thu hoạch có vẻ lớn hơn nhiều so với dự tính. Sâu trong ánh mắt Minh có chút biến đổi, lần đầu tiên.                                                                                     *                                                                                  *      *                    Ánh nắng sớm mai trong veo hắt xuống mặt đất, rọi qua những ô cửa sổ thủy tinh nhẹ nhàng chiếu sáng lớp học. Quân đang chăm chú làm bài test tiếng anh thì Minh tung lên bàn nó một mẩu giấy nhỏ. Quân nhìn thấy nhưng chỉ ngó qua và nhét vào ngăn bàn. Đại loại là Minh hẹn nó ở cổng trường sau giờ tan học vì có chuyện muốn nói.                    11 giờ trưa. Minh đứng đợi Quân trước cổng trường. Quân vừa kiểm tra cặp sách vừa nói:                     - Nào, cậu mau nói đi! Tôi đang rất bận!                     - Bao giờ cậu đi? - Minh nheo mắt.                     Quân giật mình, không trả lời. Minh tiếp lời:                     - Tớ đã hỏi Khiết...                     - Làm ơn...                     - Sao? - Minh cau mày.                     - Làm ơn đừng xen vào chuyện của tớ!!!- Quân trừng mắt nhìn Minh. - Cả cậu và Khiết...                    Nói đoạn, Quân bước đi.                     - Tớ thích cậu! - Minh nói - Tớ không thể phủ nhận điều đó!                                       Quân ngoảnh lại. Khuôn mặt của Minh dãn ra như mong chờ một câu trả lời. Quân bước tới ghé môi vào tai Minh:                     - Xin lỗi nhưng tớ không có chút tình cảm gì với cậu! Một chút... cũng không!                     Minh chết sững nhìn theo dáng Quân, mãi khi nó đạp xe đi khuất mới dắt xe đạp xuống đường. "Tớ không có một chút tình cảm gì với cậu!" - Những từ ngữ đó cứ văng vẳng bên tai Minh. Hai hôm trước Minh đã nói chuyện với Khiết. Đúng vậy, hồi ức của Quân là của cậu ấy, những ai đã không có mặt trong đó sẽ vĩnh viễn không chen chân vào được! Vĩnh viễn!!!                                                                                         *                                                                                *                *                       Hôm nay là chủ nhật. Quân nằm vật trên giường, ném tầm nhìn lên trần nhà - Nơi nó dán đầy những ngôi sao lân tinh phát sáng. Nó đang vô cùng mệt mỏi! Suy nghĩ kĩ thì nó hơi tàn nhẫn, nhưng...nó đâu có sai! Vậy mà không hiểu sao cái cảm giác tội lỗi cứ vây lấy Quân, từ trước đến giờ nó luôn sợ làm người khác tổn thương thế nhưng nó đã làm điều đó. Đau đầu quá! Quân xoa xoa trán.                     Đoạn, nó vùng dậy lôi cái Laptop trên đầu giường xuống. Những hình ảnh của người đó hiện ra trước mắt. "Tin mới nhất", Quân klich chuột.                     "Nam diễn viên Kim Dae Gil vừa va chạm với một chiếc xe moto phân khối lớn vào 9 giờ sáng hôm nay( Tức 11 giờ trưa theo giờ Hàn Quốc). Theo cơ quan cảnh sát thì người có lỗi là người đã lái chiếc xe moto kia. Hiện nam diễn viên này đang được điều trị tại bệnh viện Đại học Seoul. Nhưng tin buồn cho các Fan của anh là: Tình trạng thực vật...đã xảy ra với nam diễn viên nổi tiếng này, và khả năng tỉnh lại của anh là rất thấp!"- Dòng tin tức trôi trước mắt Quân.                       Quân trợn tròn mắt, rồi lắc đầu quầy quậy:                         - Không...Không thể nào!                        Rồi tựa hồ không tin nổi dòng tin tức trước mặt, Quân liên tục dụi mắt. Nhưng mọi việc vẫn như cũ, chỉ có đôi mắt trong veo của Quân là đã trở nên đỏ ngầu.                        Cả thế giới biến mất! Một hạt nước ấm nóng lăn dài trên khuôn mặt Quân rơi xuống và mất hút dưới sàn nhà. Đôi vai mỏng manh của Quân run lên, nó cắn chặt môi đến bật máu để ngăn chặn lại những cơn sóng cả đang quặn thắt. Đến khi không chịu đựng được nữa, Quân ngồi rút vào góc giường, im lặng và nó cứ ngồi như vậy đến khi mẹ nó gọi xuống để nói chuyện về việc chuyển trường.                                                                                                                                                                   Ánh lê minh rực rỡ tràn xuống như nước triều mùa hạ, thấm đẫm vào từng phân tử không khí, khiến tâm hồn mỗi người trở nên thanh thản lạ thường.                         Sân bay Quốc tế Nội Bài ồn ào tấp nập, mọi người rảo bước cho kịp những chuyến bay chuẩn bị cất cánh. 9 giờ sáng, Quân nhìn đồng hồ: "còn 30 phút".                          Ngoài mẹ mình ra, Quân không hề thông báo cho ai biết về lịch bay của mình. Đơn giản là vì nó ghét bị mọi người ôm hôn khóc lóc. Đột nhiên tiếng chuông điện thoại của Quân vang lên, nó bắt máy:                          - Alo?                          - Con mọt sách kia! - Giọng của Khiết vang lên, nhưng không phải là trong điện thoại mà lại phát ra từ phía sau lưng Quân.                         Quân ngạc nhiên ngoảnh lại. Nhưng...sao Minh lại ở đây?- Nó bất giác chau mày. Khiết nhéo nó một cái rõ đau:                           - Bạn bè thế đấy! Bay mà không thông báo cho anh em gì cả!                         Quân nhăn mặt:                           - Cậu cũng biết tính tớ mà. Đau quá!                         Ngừng lại một chút, Quân quay sang nhìn Minh. Vẫn giữ vẻ lạnh lùng, ánh mắt nó lạnh băng:                           - Sao cậu lại ở đây!? Tôi nhớ rằng chúng ta đâu có thân thiết lắm?                           - Quân này...- Khiết xen vào. - Minh chỉ...                           - Cậu thôi đi! - Quân cắt lời.                          Ánh mắt của Minh tối lại. Xem ra Khiết đã đúng khi đã nói rằng Quân là người...tàn nhẫn và đối với Quân thì Minh chỉ là một tên đáng ghét đến sau?                          " Các hành khách chú ý: Chuyến bay tới thủ đô Seoul- Hàn Quốc sẽ cất cánh sau 15 phút nữa." - Tiếng thông báo chuyến bay vang lên. Quân ngoảnh lại nhìn bảng thông báo số chuyến bay rồi nhìn Khiết, mỉm cười:                            - Tớ sắp phải đi rồi, cậu có việc gì thì nói nhanh lên.                            - À...- Khiết không khỏi ngạc nhiên vì sự thay đổi bất thường trong thái độ của Quân, nó hơi ngập ngừng.                            - Cậu không đi có được không? - Minh cắt lời của Khiết.                           Quân từ từ ngẩng lên nhìn Minh. Ánh mắt nó vô cảm, rồi nó nhếch mép:                            - Cậu là ai?                            - Tớ không hiểu tại sao cậu lại ghét tớ như thế...Nhưng thật lòng tớ không muốn cậu đi.                           Quân lắc đầu:                            - Tôi chỉ hỏi cậu một câu thôi: Cậu là ai!?                           Minh nhìn thẳng vào mắt Quân, rành rọt nói:                            - Tớ...thích cậu.                           Quân nhìn Minh phải đến mấy giây rồi cười phá lên. Lát sau nó lấy lại vẻ bình tĩnh, lãnh đạm nói:                            - Hơn một năm trước tôi đã xem một bộ phim, tôi đã yêu, đang yêu và sau này cũng sẽ chỉ yêu một mình người đó. Vì vậy...                            Ngừng lại một lát, Quân đứng lên, ghé vào tai Minh:                            - Vì vậy...cậu sẽ không có cơ hội đâu!                            Ở bên cạnh, Khiết bất giác rùng mình. Người bạn thân mà nó biết từ hồi cấp 2 sao bây giờ lại đáng sợ như vậy? Tàn nhẫn và quá lạnh lùng!                             Cả Minh và Khiết đều biết điều này là rất điên khùng nhưng lại không sao phủ nhận được.                            " Chuyến bay số 506 tới thủ đô Seoul sắp cất cánh, yêu cầu các hành khách chuẩn bị hành lý và các thủ tục và các thủ tục xuất cảnh. Chuyến bay..." - Thông báo lại vang lên. Quân quay sang ôm lấy Khiết rồi kéo Vali đến nơi soát vé.                             - Cậu cứ để Quân đi như vậy sao? - Khiết nheo mắt nhìn Minh.                            Minh cười buồn:                             - Biết làm sao được? Đó là quyết định của cậu ấy mà.                            Cái bóng nhỏ nhắn của Quân mất hút. " Chuyến bay số 506 đã cất cánh. Thông báo: Chuyến bay số 506 đã cất cánh." - Tiếng thông báo từ loa của sân bay vang lên.                            Minh khẽ mỉm cười, ánh mắt vỡ vụn. Ánh mắt của sự kết thúc...                                                                                                                    Máy bay bắt đầu cất cánh. Đặt cho mình một chỗ ngồi lí tưởng ở cạnh cửa sổ máy bay, Quân nhanh chóng ổn định chỗ ngồi.                            Từ đây Quân có thể nhìn thấy những đám mây xốp mịn và bồng bềnh bên dưới, biển xanh thẳm, trời bao la. Nhìn ngắm sự yên bình đó, Quân thiếp đi và lặng lẽ chìm vào giấc mơ không có hồi kết của mình.                                                                                            *                                                                                  *                     *                                                            " Cạch", Quân kéo Vali ra khỏi sân bay Quốc tế InCheon. Sau khi đổi tiền, Quân bắt Taxi. Với vốn tiếng Hàn đã chăm chỉ trau dồi suốt thời gian qua, Quân tự tin rằng mình có thể giao tiếp dễ dàng với người bản xứ. Đúng như nó nghĩ, chỉ trong ít phút nó đã bắt chuyện được với bác tài xế. Bác ấy chừng bốn mươi tuổi, rất phúc hậu và vui tính.                                 - Cháu muốn đi đâu? - Bác tài xế cười với Quân.                                 - Bác cho cháu đến bệnh viện Đại học Seoul ạ.                                 - Sao cháu lại muốn đến đó? - Bác tài xế có vẻ ngạc nhiên.                               Quân mỉm cười, thả ánh mắt êm đềm ra ngoài con đường tấp nập xe cộ:                                 - Vì...cháu muốn gặp một người.                               Mưa lất phất rơi, nhỏ lấm tấm trên các tấm kính của xe. Bác tài bật công tắc cần gạt nước, chép miệng:                                 - Chà...lại mưa nữa rồi.                               Xe bắt đầu vào đến thành phố.                                 - Mấy hôm nay trời đều mưa hết hả bác? - Quân hỏi                                 - Đúng vậy. - Bác tài xế gật đầu- Nhưng cơn mưa này có vẻ dai dẳng đấy!                               Quân im lặng, nhìn ra màn mưa dày đặc như một tấm lụa chi chít những đường kim mũi chỉ dệt từ nước mà mọi người đang cố gắng che chắn thân mình bằng những chiếc ô màu sắc, một chiếc túi xách hay một cuốn sổ bìa cứng bọc da. Những cảnh này nó đã từng thấy trên Tivi và bây giờ là trực tiếp. Quân bỗng thấy vui vui. Nó đã gọi điện thoại về cho mẹ lúc vừa xuống máy bay. Nếu mẹ nó mà thấy cảnh này chắc sẽ thích mê cho xem!                                Chiếc Taxi dừng lại trước bệnh viện Đại học Seoul.                                  - Cháu có cần bác chờ ở đây không? - Bác tài xế hỏi Quân                                Quân cười, xách đồ đạc xuống xe:                                  - Dạ thôi bác ạ, bác cho cháu xuống đây là được rồi.                                  - Vậy bác đi nhé! - Bác tài xế gật đầu và chào Quân bằng một nụ cười.                                  - Vâng, cháu chào bác. - Quân cúi đầu.                                Mãi khi chiếc xe đi khuất Quân mới tiến vào bệnh viện. Nó kéo Vali rồi đẩy cửa vào trong. Tiền sảnh của bệnh viện rộng thênh thang và sạch sẽ đến từng...milimet khiến Quân bị choáng ngợp bất ngờ. Có lẽ là do bất chợt gặp không khí khác lạ của máy điều hòa nhiệt độ, mà cũng có lẽ là do mùi thuốc men cứ thoang thoảng cứa vào khứu giác và lưu lại đến tận đáy của cảm giác? Quân cũng không rõ nữa. Chỉ biết rằng tim nó đập rất mạnh.                                Cố gắng lắng lại cảm giác, Quân hít vào lồng ngực một hơi thật sâu rồi tiến đến quầy lễ tân của bệnh viện.                                  - Chào em, em muốn hỏi gì?- Cô y tá mỉm cười.                                  - Dạ, phiền chị tra giúp số phòng bệnh của bệnh nhân Kim Dae Gil. - Quân đan hai tay vào nhau.                                 Nữ y tá chăm chú tra danh sách rồi ngẩng lên với một nụ cười:                                  - Bệnh nhân Kim Dae Gil nằm ở phòng số 125, em cứ lên tầng năm rồi rẽ trái, phòng 125 nằm ở dãy phòng bên phải.                                  - Vâng, em cảm ơn chị! - Quân cúi đầu. Đoạn, nó ngập ngừng - Em có thể... gửi đồ ở đây được không ạ?                                  - Tất nhiên rồi! Em cứ gửi ở đây!                                  - Cảm ơn chị, cảm ơn chị rất nhiều! - Quân cảm ơn rối rít.                                  - Không có gì! - Nữ y tá mỉm cười, cô ngập ngừng - à mà...                                   - Có chuyện gì vậy chị? - Quân ngạc nhiên.                                  Cô y tá cười:                                   - À... Mấy hôm trước khi bệnh nhân này mới nhập viện cũng có một cô gái đến tìm nhưng sau đó thì không thấy đến nữa. Nên... chị hơi tò mò thôi.                                   - Vậy ạ. Em cũng không biết cô ấy.                                   - Vậy thì em lên đi. Giờ này chắc mẹ của bệnh nhân đến rồi đấy.                                   - Vâng, vậy em đi đây ạ. - Quân cúi đầu.                                  Trên đường tới phòng bệnh, Quân cứ bị ám ảnh bởi lời nói của cô y tá ban nãy. Cô gái đó...là ai? Quân không muốn biết nhưng câu hỏi này cứ ám ảnh không buông tha nó!                                  Căn phòng 125 hiện ra trước mắt. Quân đang rất vui, nếu có thể thì nó sẽ xông thẳng vào phòng! Nhưng không hiểu sao mà nó chần chừ mãi không vào được.                                    - Cô là ai? - Một người phụ nữ hơn năm mươi tuổi đứng đằng sau lưng Quân lên tiếng.                                  Quân ngoảnh lại, vội cúi đầu:                                    - Dạ, cháu chào bác. Bác là...                                    - Tôi là mẹ của Dae Gil. - Người phụ nữ đó nói. - Còn cô?                                    - Cháu là... - Quân ngập ngừng - Bạn của Dae Gil thưa bác.                                   Khuôn mặt của mẹ Dae Gil dãn ra. Như hiểu ra mọi chuyện, bà mỉm cười:                                    - Thì ra là vậy. Nhưng sao bác chưa từng nghe Dae Gil nhắc đến cháu nhỉ?                                    - Cháu... - Quân lúng túng không sao giải thích nổi.                                   Bác gái xua tay:                                    - Thôi, cháu vào đi. Nếu... Dae Gil biết cháu đến thì sẽ vui lắm.                                    - Vâ...Vâng! - Quân cười gượng, theo sau bác gái.                                   Mùi thuốc men xộc thẳng vào khứu giác bất chợt khiến Quân ngạt thở. Căn phòng không rộng lắm. Ngoài chiếc giường bệnh phủ ga trắng và một chiếc bàn ở đầu giường ra thì chỉ có thêm hai chiếc ghế tựa và một chiếc Tivi 21 inch.                                   Quân nhìn lên chiếc giường phủ ga trắng xóa, trái tim căng lên như bị ai đó bóp nghẹt.                                   Mẹ của Dae Gil đặt bình giữ nóng Cafe lên bàn, đôi mắt của bà thâm quầng. Có thể thấy rằng bà đã không ngủ mấy hôm nay để trông ngóng từng cử động của con trai mình. Đoạn, bà mỉm cười:                                     - Cháu ngồi đi!                                     - Vâng. - Quân khẽ gật đầu rồi ngồi xuống ghế.                                   Đột nhiên ánh mắt của bác gái thay đổi, bà quan sát Quân rất lâu khi nó chăm chú nhìn vào khuôn mặt của Dae Gil. Trong đáy mắt sắc sảo của bà lóe lên một nụ cười kín đáo. Bà khẽ thở dài rồi nói:                                     - Cháu cứ ngồi chơi, bác ra ngoài một lái rồi sẽ về.                                     - Vâng. - Quân đứng lên, cúi đầu - Vậy, bác đi ạ.                                    Cánh cửa phòng bệnh đóng lại. Quân ngẩng lên, ngồi xuống ghế. Nó mỉm cười, nó đã cười. Cảm giác hạnh phúc và đau khổ cứ đan xen lẫn nhau. Nó gạt giọt nước đã bắt đầu tượng hình trên khóe mắt. Nó không muốn khóc, chí ít là vào lúc này. Quân lại cười, một nụ cười cay đắng sâu xa. Nó lặng lẽ ngắm nhìn khuôn mặt yên bình của người đó.                                      - Đồ ngốc! Sao anh lại im lặng vậy? - Quân nghẹn giọng, nắm chặt lấy bàn tay của Dae Gil. - Hãy đứng dậy và cười đùa như trước đi chứ!                                    Không gian bị xé toạc, và...nụ cười của Dae Gil lại hiện ra trước mắt Quân: Dịu dàng và nhẹ nhàng như một cơn gió mùa xuân nhưng cũng mãnh liệt và rạng rỡ như vầng thái dương trên cao khi hạ đến, đã qua một lần là không bao giờ trở lại.                                    Một hạt nước ấm nóng vô thức rơi xuống. Quân lay mạnh vai của Dae Gil, giọng vống cao đến mức chính nó cũng phải giật mình:                                      - Kim Dae Gil! Tỉnh lại đi! Anh như thế này thì em biết phải làm sao bây giờ!?                                    Tiếng nấc tắc nghẹn trong cổ họng của Quân. Nó phủ phục xuống thân hình Dae Gil khóc run lên. Nỗi đau bị phong kín nay vỡ òa. Quân khóc, khóc đến khi hơi thở co rút trong cổ họng, khóc cho đến khi sức tàn lực tận, Khóc cho đến khi thiếp đi bên cạnh giường Dae Gil lúc nào không biết.                                                                                        *                                                                               *                 *                                      Với khoản học bổng nhận được sau mỗi kì thi, Quân đã có thể chu toàn mọi chi phí ăn ở trong quá trình học tập tại Hàn Quốc. Sáng nó đi học, chiều đi làm thêm ở một nhà hàng ẩm thực truyền thống và tối là khoảng thời gian dành cho Dae Gil.                                      Những câu chuyện mà nó kể mỗi đêm cho Dae Gil nghe dài ra theo ngày tháng. Và gia đình của Dae Gil cũng ngày càng quý nó hơn. Sau kết quả chuẩn trị mà bác sĩ thông báo, hy vọng đã được thắp lên: Tình trạng của Dae Gil đã khá lên rất nhiều.                                      Hơi ẩm đầu xuân dâng ngập vòm không, nhẹ nhàng cuốn theo hương thơm của các loài hoa mới nở và thấm đẫm vào từng phân tử không khí. Ánh nắng ấm áp bao trùm khắp mặt đất. Đúng như một đứa trẻ nằm ở phòng bên cạnh đã nói: "Một ngày chủ nhật đẹp trời."                                      Hơi thở của Quân đều đều. Đêm qua nó phải mang bài vở đến bệnh viện học đến khuya nên thiếp đi lúc nào không hay, đến 7 giờ sáng rồi mà nó vẫn ngủ ngon lành.                                      Ánh nắng sớm mai lọt qua khung cửa sổ, rọi sáng khắp căn phòng. Đột nhiên Quân cảm thấy có gì đó rất ấm ở bàn tay mình và "nó" đang... động đậy. Quân giật thót: Xưa nay nó vốn sợ côn trùng. Nó ngẩng phắt dậy. "Thứ gì đó" không phải là côn trùng mà là... - Quân sững người - Bàn tay của Dae Gil đang động đậy! Đôi mắt thánh thiện của Dae Gil dần hé dần rồi mở ra. Dae Gil nở một nụ cười nhợt nhạt.                                         - Bác...Bác sĩ! - Quân hét toáng lên.                                      Mẹ của Dae Gil vừa đến cửa, vội chạy xộc vào.                                         - Dae Gil có chuyện gì sao? - Bác gái lo lắng.                                      Bác sĩ nghe y tá gọi cũng vội chạy vào. Quân lắc đầu, cười trong nước mắt:                                         - Dae Gil...tỉnh rồi!!!                                      Bác sĩ theo dõi cử động và nhịp tim của Dae Gil. Ông run run rồi cười:                                         - Phép màu! Quả là phép màu! Bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng thực vật!                                      Đôi môi nhợt nhạt của Dae Gil khẽ động đậy:                                         - Mẹ...                                         - Ừ, mẹ đây. - Bác gái cúi xuống, nắm lấy tay con trai mình, khẽ mỉm cười.                                       Dae Gil quay sang nhìn Quân:                                         - cô ấy...là ai?                                      Mẹ của Dae Gil khẽ khàng:                                         - Đó là cô gái đã chăm sóc con suốt một năm qua.                                      Dae Gil nhìn Quân rất lâu. Quân cảm thấy nghẹt thở, có lẽ...nó không nên ở đây. Nó ngoảnh mặt định ra ngoài, Dae Gil cần gia đình của anh ấy.                                         - Cô bé ngốc! Chuyện em kể cho anh chẳng hay gì cả! - Dae Gil mỉm cười.                                      Quân sững người, một giọt nước rơi xuống đất bụi, vỡ tan. Bác gái kéo nó ra đứng cạnh giường của Dae Gil. Dae Gil lại cười:                                         - Đồ ngốc! Em đừng có khóc! Không người ta lại tưởng anh bắt nạt em bây giờ.                                      Quân gật đầu, bật cười. Trong tim nó vang lên những khúc nhạc êm đềm sâu lắng.                                      Một cơn gió nhẹ thoảng qua, khẽ lùa vào những tấm rèm lụa làm rung rinh giọt nắng bên cửa sổ. Một chú chim nhỏ đậu trên cành cây cạnh cửa sổ hót lên điệu nhạc vui tươi. Cả thế giới ngập tràn nhựa sống!                                                                                                                                    *                                         Bạn có tin vào phép màu không? Nếu có thì hãy tự viết cho mình cái kết của câu chuyện nhé!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Phạm Thị Thúy Quỳnh