---
title: "Thiên Yết rồi có về bên Thiên Bình không?"
date: 2025-06-12T23:52:12Z
slug: thien-yet-roi-co-ve-ben-thien-binh-khong
draft: false
---

## Thiên Yết rồi có về bên Thiên Bình không?

## tran diem

Tôi 1 nàng TB đã từng yêu và từng bị tổn thương nên rất phòng thủ cho tới khi gặp anh chàng TY. TY với nụ cười làm rung động trái tim TB nhưng lại có 1 trái tim lạnh lùng mà TB ko chạm vào được. Vậy là TB âm thầm chia sẽ và chịu nhiều đắng cay 1 năm trời mới được TY mở lời " anh thích em". Thích vậy đó nhưng TY vô tâm để TB khổ sở suốt 2 năm quen nhau, ngay cả ngày sn cũng quên và rồi luôn có ly do chính đáng ( công việc và công việc) TB buồn lắm vì chẳng được gặp nhau vì quá xa 2 đất nước nên chẳng thể làm gì, nhưng TB không thể bỏ rơi TY cô đơn được. Rồi đến 1 ngày TY mất liên lạc gần 1 tháng để TB lo lắng và rồi bảo TB đừng yêu TY nữa sẽ khổ vì TY bi bệnh tim. TB vẫn bất chấp và đòi bên cạnh, từ đó TY học cách quan tâm TB và hơn cả thế. TY thích làm những điều bất ngờ cho TB khóc vì hạnh phúc. Dù rất xa và bận rộn với công việt nhưng mỗi TY ngày từ sáng đến tối đều bên TB. Sáng gọi TB ngày cùng lên mang, trưa cùng bảo nhau đi ăn và khi TB làm việc TY cũng luôn ở đó và nói với TB là " bx cố lên'', tối đến thì về nhà sớm để đợi TB ham vui trở về nhà lên mạng chia sẽ. Ngày sn TB, TY nói là không có quà nhưng đã chuẩn bị từ cả tháng đi công tác và mua đủ thứ quà ý nghĩ tặng TB. Trước sn TB 1 ngày TY chọc TB khóc vì nghĩ là TY quên. Buổi sáng hôm ấy TB bị gọi dạy vì bó hoa khổng lồ và 1 đống quà trên tay. Dù TY ko về nhưng đã làm TB bật khóc vì hạnh phúc, và còn nhiều điều hơn thế nữa. Vì BT mà TY bỏ đi cái tôi mình pháp điên lên khi TB giận, TB biết là TY yêu TB rất nhiều dù chưa từng về bên TB. TY luôn có kế hoạch cho tương lai và TY muốn từ bỏ cả công việc tốt đẹp ờ nơi xa ấy để về bên TB, chỉ vài tháng nữa thôi nhưng sóng gió đã đến quá nhanh và mọi thứ kết thúc trong hối tiếc. TY quá tự trong và tham chiếc trong công việc. TY vì dành quá nhiều thời gian bên BT mỗi ngày mà làm công việc chậm trể và cấp trên nói chạm tự ái. Từ hôm đó TY lao vào làm người cầm đầu của nhóm làm việc đến không ăn không ngủ gần 2 tháng trời. Thời gian dành cho TB ít lại và TY cũng mong TB hiểu cho mình, chỉ cần lần này công việc tốt thì TY sẽ kết thúc hợp đồng trả nợ tiền du học là sẽ về bên BT. Nhưng TB tủi thân và cảm thấy mình bị bỏ rơi, TY quá cố chấp khi sức khỏe không tốt mà dấu TB để làm việc. Đến khi TB biết được giận và đòi chia tay sau 4 năm iu nhau khi TY không chịu nghe TB khuyên. Lần đầu TY xin lỗi và TB cũng không ở và lại bên nhau, nhưng rồi mọi chuyện tồi tệ cứ đến. TY quên mọi thứ và làm TB buồn rất nhiều vì thất hứa. TB chịu đựng và ấm ức đến mức gây sự làm cho cả 2 đau lòng vì lỡ nói những lời làm TY tự ái. TY nói đừng làm TY tổn thương 1 lần nữa vì TY chỉ yêu mỗi TB nhưng đang rất mệt mỏi. Nhưng mọi thứ cứ dần tồi tệ khi mà TB bị ức chế quá nhiều khi TY không muốn TB bên cạnh chăm sóc với suy nghĩ là TY luôn phải là chổ đựa cho TB, ko muốn TB lo lắng cho mình này nọ. TB lên đến đỉnh điểm của sự nóng giận khi mà cải nhau với TY, biết TY bị đau tim nhưng TB vẫn quyết chia tay và nói lời " vĩnh biệt" và cúp mấy. TB nhận lại 1 tin nhắn viết sai tùm lum nhưng vẫn hiểu được là " dau dau lam, anh can em". Sau câu nói nó thì TB có gọi TY cũng không nghe mấy. TB hối hận ngay lúc đó và lo lắng vô cùng nhưng không thể liên lạc hay làm gì được nữa. Chuyện đã nữa năm qua nhưng TB vẫn khóc mỗi ngày vì nhớ và yêu TY. Không biết TY thế nào? Dù mọi người nói TB hãy mở lòng mình ra cho 1 ai khác, nhưng TB vẫn tin nhất định TY sẽ về như những lần làm TB khóc và sau đó là bất ngờ hạnh phúc phải không mọi người? TB giờ đau lắm mỗi ngày nhưng vẫn giả vờ cười và che đấu cảm xúc. TB không thể quên được mọi thứ TY đã dành cho mình và câu nói cuối cùng ấy, mọi người hãy cho TB 1 ý kiến và cho TB biết TY liệu có trở về không? Đến suốt cuộc đời này TB chắc sẽ không yêu ai hết nếu TY có chuyện gì đó không may vì TY cũng từng nói dù có thế nào vẫn chỉ yêu 1 mình TB thôi. TB biết làm sao đây?