---
title: "Hậu Duệ Hoàng Gia ( tiểu thuyết - Trấn Thiên)"
date: 2025-06-12T23:53:30Z
slug: hau-due-hoang-gia-tieu-thuyet-tran-thien
draft: false
---

## Hậu Duệ Hoàng Gia ( tiểu thuyết - Trấn Thiên)

## pisceslinda

Đã từ rất lâu rồi, từng tồn tại một tiểu quốc mà theo thời gian đã biến mất không còn vết tích do cuộc truy quét của các nước lân bang liên kết với nhau. Giờ đây, tiểu quốc này chỉ còn lại là một vết mờ của quá khứ và trong suy nghĩ của các nạn dân vong quốc. Câu truyện sau đây kể về một trong những thời gian hưng thịnh nhất của đất nước này...  HỒI THỨ I: Chúa Phi Vương Chính Quân. Điện Bảo Minh là một công trình cổ được xây dựng từ cách đây hơn hai trăm năm, vào niên hiệu Vĩnh Long thứ 5. Đây là nơi tế cáo trời đất, và cũng là nơi nhận thiên ý từ các vị thần. Điện bao gồm hai mươi căn phòng là nơi ở của các Thánh Nữ đồng trinh, được xây theo lối hình chữ thập- kiểu kiến trúc đặc biệt của Đại Nam. Riêng căn phòng trung tâm, căn phòng lớn nhất, có đặt Thần Đường Thái Bảo, là nơi tiếp nhận Thiên Ý của Trời Đất. Việc tiếp nhận Thiên chỉ đều do một Thánh Nữ làm. Mỗi một triều đại qua đi, địa vị của các Thánh Nữ ngày càng được nâng cao, đặc biệt là 20 năm trở lại đây. Chúa Phi Vương Chính Quân là con gái thứ hai của tướng quân Vương Trịnh Hàn, bà từng nổi danh khắp chốn kinh thành vì tài năng và sắc đẹp của mình. Năm 17 tuổi, bà được Hoàng Nhiên đế tuyển vào cung làm Thánh Nữ. Ngay lập tức, Vương Chính Quân trở thành Thánh Nữ duy nhất trong lịch sử Đại Nam là Quý Phi của Hoàng Đế. Thế lực của Chúa Phi ngày một tăng, vào niên hiệu Hoàng Nhiên thứ 14, khi Chúa Phi mới 20 tuổi, bà ta đã tiến hành đảo chính lật đổ Hoàng Đế đương triều và đưa con trai thứ của ngài là Nhị Hoàng Tử Khiên Hạnh lên ngôi, lấy niên hiệu là Thánh Đức. Vương Chính Quân chính thức bước lên bảo tọa của Chúa Phi, đứng thứ hai trong triều và nắm giữ toàn bộ binh quyền. Tuy nhiên, Thánh Đức Hoàng Đế vẫn nhất quyết không phế Hậu, điều này khiến Chúa Phi tức điên lên, mặc dù đã sinh cho ông ta một Hoàng Tử nhưng bà vẫn tiến hành đảo chính, vứt bỏ đứa con trai của mình, lật đổ Hoàng Đế! Niên hiệu Thánh Đức thứ 3, em họ của Thánh Đức Hoàng Đế được Chúa Phi phong vương, bước lên ngai vàng, lấy niên hiệu là Thuận Thiên Hoàng Đế. Từ đây, Chúa Phi bắt đầu khuynh đảo triều chính... *** Đêm đen tĩnh mịch kéo xuống, êm và mịn như nhung. Hương hoa từ những khóm quỳnh trồng ở Ngự Viên nhẹ nhàng lùa vào lồng ngực. Ở Thần đường, một người phụ nữ chừng 40 tuổi, mình vận một bộ đồ tế lễ dài màu trắng, đôi mắt khép lại với vẻ thành kính. Bên cạnh, mùi hương của cây nhang loại cực phẩm được Tây Hạ tiến cống lẩn khuất tạo thành một vệt khói mờ ảo quấn lấy cơ thể bà. Lúc đó, có một thị nữ từ sau rèm tiến lại, khẽ cúi đầu: - Chúa Phi. Chúa Phi mở mắt, đôi mắt sắc sảo với làn mi cong vút sáng rực bên dưới cặp lông mày thanh mảnh, làn môi mềm với đường viền sắc nét đỏ mọng khẽ nhếch lên tạo thành một nụ cười vừa ý nhị vừa mang dấu hiệu của cái chết: - Có chuyện gì? - Thưa Chúa Phi, Lý phu tử ở Thái Học Viện xin cầu kiến. - Người thị nữ cúi đầu. - Bảo ông ta đến thư phòng đợi ta. - Chúa Phi nhắm mắt lại. - Vâng, thưa Chúa Phi.                                                                                                             ***  Ánh nắng rơi rớt rót xuống mặt đất, lọt qua khe cửa hình bán nguyệt đổ những vệt sáng vàng như mật nơi thư phòng của Chúa Phi. Chúa Phi khẽ vén vạt váy, bước qua bậc cửa. Thần thái thanh cao thoát tục tựa thần tiên trên trời. Lý Phu tử thấy Chúa Phi bèn đứng dậy, cúi đầu. Đây là lần đầu tiên lý Phu tử được yết kiến Chúa Phi tại thư phòng, phải nói rằng căn phòng này dường như chỉ có thể tồn tại nơi tiên giới! Căn phòng được trang hoàng bởi ngọc thạch tiến cống từ nhà Tống, ánh sáng nhẹ tỏa vào ban ngày và sáng rực vào ban đêm. Ở giữa căn phòng có đặt một chiếc bàn nhỏ làm từ thạch anh tím có phủ một lớp nhung mềm cực phẩm dệt bằng tơ của Băng Tằm Tây Hạ kết tinh ngàn năm, trên bàn có đặt một lư hương tinh xảo vô cùng đang tỏa ra một thứ hương thơm khiến con người ta say đắm. Quây quanh chiếc bàn là ba chiếc ghế chế tác tinh xảo từ loại đá xanh khai thác tận sâu trong lòng núi Thiên Sơn. Chúa Phi khẽ cúi đầu, đôi môi mím nhẹ. Bà ngồi xuống ghế, mỉm cười nhìn Lý Phu tử:     - Không hay hôm nay Phu Tử đến thăm ta là có chuyện gì?   Lý Phu tử hít một hơi dài, nói:    - Chúa Phi, xin người...hãy cho thần biết "nó" đang ở đâu?    - Ý ngài là gì? - Chúa Phi nhếch mày. Bà thừa hiểu ý của Phu tử là gì, nhưng hiện giờ vẫn chưa phải lúc!   Lý Phu tử không kìm lòng được, ông đã đích thân đến Phủ của Chúa Phi đã không biết bao nhiêu lần mà vẫn chỉ nhận được một câu trả lời như vậy. Lý Phu tử đưa tay khẽ day hai bên thái dương, ông thấy nhức đầu quá:    - Chúa phi hiểu ý ta mà! sau biến loạn năm đó...    - Lý phu tử!- Chúa Phi cắt lời, giọng có phần gay gắt. Bà khẽ xoay chén trà trong tay. - Ngài cũng biết chúng ta phải giữ kín việc này mà.    - Nhưng còn tiểu nữ của thần...    - Ngài nghĩ ta không cho người đi tìm quý tiểu thư sao? Đã 12 năm trôi qua rồi!    - Xin Chúa Phi thứ tội. - Lý Phu tử khẽ cúi đầu. Chúa Phi khoát tay, nói:    - Việc ta giao cho ngài làm tới đâu rồi?    - Thưa Chúa Phi, mọi việc đã tạm ổn...    - Được rồi, ngay ngày mai chúng ta sẽ tiến hành! - Đôi mắt Chúa Phi khẽ nheo lại, bà ta mỉm cười, cặp lông mày khẽ nhếch lên sau mỗi toan tính hiện ra trong đầu càng làm nổi bật nhãn thần sáng rực của đệ nhất mỹ nhân Đại Nam ngày nào. - Đây là thời đại của Vương Chính Quân ta!!!