---
title: "Mật Ngữ ngày 3/2/2013"
date: 2025-06-12T23:53:39Z
slug: mat-ngu-ngay-322013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cãi nhau xong ai biết tự kiểm lại mình nhất]
*Đôi khi, nhận mình sai không phải là mình sai, mình thua cuộc, mà là vì mình trân trọng mối quan hệ đó cũng như cảm xúc của người đối diện
 


Quán quân: Nhân Mã 

Á quân: Kim Ngưu

Hạng 3: Cự Giải

Hạng 4: Thiên Bình

Hạng 5: Song Ngư 

PC
 
 
 
 
[12 chòm sao sợ nhất loại người thế nào]
 


Bạch Dương : người mạnh mẽ, bá đạo hơn mình

Kim Ngưu : người hay vay tiền và xù

Song Tử : người quá nghiêm túc cau có

Cự Giải : người quá xa cách, khó gần

Sư Tử : người đâm sau lưng người khác

Xử Nữ : thùng rỗng kêu to

Thiên Bình : người tự đâm đầu vào rắc rối và làm ảnh hưởng tới người khác

Thiên Yết : người nham hiểm hơn mình

Nhân Mã : người quá sức soi mói

Ma Kết : người làm phức tạp hóa mọi vấn đề

Bảo Bình : người cố tình gây sự để chơi nổi

Song Ngư : người đạp lên cả bạn bè để tiến thân
 
 
 
[Khi yêu, sao nào sẽ nhớ và muốn dính chặt lấy người yêu nhất]
 


Quán quân: Song Ngư

Á quân: Cự Giải

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Xử Nữ

Hạng 6: Kim Ngưu

Hạng 7: Nhân Mã

Hang 8: Ma Kết

Hạng 9: Bảo Bình

Hạng 10: Thiên Bình

Hạng 11: Song Tử

Hạng 12: Bạch Dương
 
 
 

[Những vấn đề tiền bạc thường thấy ở 12 chòm sao]
 


Bạch Dương
Là một chú Cừu hơi “bốc đồng”, bạn thường gặp nhiều sự cố trong vấn đề tiền nong, bạn phải chấp nhận có những khoản hay những vấn đề tài chính mà bạn không phải lúc nào cũng giảiquyết hay thanh toán dứt điểm ngay được. Đừng hấp tấp, nóng vội giải quyết nó mà hãy thử hỏi ý kiến của người khác như người thân trong gia đình, thậm chí là một đứa bạn thân để lấy ý kiến hay những lời khuyên bổ ích. Như vậy sẽ tốt hơn là tự “bơi” đó Cừu 

Kim Ngưu
Là một chú Ngưu vững vàng, bình tĩnh và đáng tin cậy, bạn hiểu được làm sao để có thể quản lý tiền bạc một cách tốt nhất trong 12 chòm sao. Tuy nhiên đôi khi chặt chẽ quá cũng không phải là là hiệu quả và tối ưu. Nếu bạn muốn có cách chi pha tiền bạc một cách khôn khéo hơn nữa, bạn nên thể hiện sự rộng lượng và thoải mái hơn. Như việc bạn biết chia sẻ và giúp đỡ mọi người cũng là điều không tồi, phải không ?! ^^

Song Tử
Với một Song Tử hơi thất thường thì đôi khi bạn sẽ cảm thấy khó khăn trong việc để dành một khoản tiền tiếp kiệm vì có những khoản bạn chi rất “bất thình lình” và khó mà đoán trước được số tiền còn lại trong ngân quỹ cá nhân. Điều này hơi nguy hiểm, nhất là khi số tiền bạn tiết kiệm vì một mục đích nào đó như mua một món đồ mơ ước, đi du học,…. Hãy thử tìm một phương pháp quản lý chi tiêu của mình bằng một cuốn sổ giám sát chi tiêu của bản thân mà bạn tự lập, hoặc nhờ người thân giữ hộ, quản lý tiền cho mình. Ngoài ra bạn cũng nên tự nhắc nhở bản thân về mục tiêu bạn đang phấn đấu, như thế bạn có thể tiết kiệm được kha khá và đủ sức thực hiện mục tiêu mà mình đề ra 

Cự Giải
Là một bạn Cua tốt bụng và luôn quan tâm đến mọi người, Cự Giải luôn sẵn sằng chia sẻ, giúp đỡ người thân và bạn bè của mình khi họ gặp vấn đề về tiền nong. Như vậy cũng tốt nhưng đôi khi Cự Giải nên nhớ cho đi thì cũng phải giữ lại một ít cho bạn thân mình nhé 

Sư Tử
Yêu thích sự hào nhoáng, xa hoa và lộng lẫy, không cần bàn cãi chỉ cần nhìn vào “ngân khố” của Sư Tử sẽ phản ánh ngay điều này. Tốt nhất là nên tìm những cách khác để có được sự lộng lẫy, hơn là chi pha quá nhiều, thậm chí có thể gây nợ nần. Hãy lùng những lựa chọn thay thế “hợp lý” hơn như hàng giá rẻ, đồ handmade, đồ sale off, khuyến mãi,… hơn là những thú vui và những món hàng đắt tiền mà bạn thường theo đuổi.

Xử Nữ
Xử Nữ có xu hướng thường là làm việc vì muốn giúp đỡ mọi người và nâng cao kỹ năng, kiến thức bản thân hơn là coi trọng lương, chỉ cần đủ sống là được rồi. Đôi khi hãy nghĩ cho bản thân mình trước nhé, hãy tự “phục vụ” bản thân đầy đủ một chút trước khi hết lòng làm việc và “phục vụ” cho người khác, bạn nhé 

Thiên Bình
Đối với Thiên Bình, thứ quan trọng đó là sắc đẹp và vẻ ngoài, do đó việc chạy theo những thứ đó đôi khi cũng khiến Thiên Bình điêu đứng trong nợ nần, tiền bạc. Hãy tự tìm ra cho mình những cách khác ít tốn kém hơn mà vẫn mang lại vẻ đẹp cho mình được, thay cho những buổi shopping, làm đẹp,… xa hoa và tốn kém.

Thần Nông
Bạn là một người tài giỏi, có thể làm ra tiền, nhưng lại cuốn theo những mục tiêu thăng tiến, quyền lực. Tham làm, cầu tiến, nhưng đôi khi bạn cũng nên nới lỏng bản thân và đứng khắt khe quá trong vấn đề tiền bạc, hãy giữ bản thân thoải mái và bình tĩnh khi giao dịch tài chính với đối tác, vui vẻ và cởi mở với mọi người ở ngoài công việc sẽ khiến bạn cảm thấy thoải mái hơn nhiều đó.

Nhân Mã
Với chuyện tiền bạc thì Nhân Mã cũng mạo hiểm như với những thứ khác. Luôn rất chịu chi, ngay cả những khoản “to lớn”. Hãy luôn xem xét kỹ “tiềm lực” bản thân và chuẩn bị đủ “lực” trước khi chi pha những khoản hệ trọng nhé

Ma Kết
Với tính cách thực tế và chi tiêu hợp lý của mình thì Ma Kết ít khi gặp rắc rối trong vấn đề tiền bạc nhưng mà đôi khi Ma Kết vẫn gặp phải một số sai lầm như để tiền bạn xen lẫn vào chuyện tình cảm. Nên nhận thức rằng tình cảm và tiền bạc là 2 vấn đề hết sức nhạy cảm và đừng để mập mờ giữa cả hai nhé.

Bảo Bình
Cách sử dụng và chi tiêu tiền bạc của Bảo Bình cũng giống như con người của bạn ấy vậy, hơi… khác thường một chút. Bảo Bình thường chi cho những món đồ lạ và mới nhất, nhưng lại không thiết thực và cần thiết cho đời sống cho lắm. Không mấy chú trọng cho những khoản cần thiết hằng ngày, Bảo Bình thường cạn túi khi gặp phải vấn đề thiếu hụt những khoản thiết yếu mà đáng ra phải lo giải quyết từ trước.

Song Ngư
Bản chất tin người và giàu lòng trắc ẩn như của Song Ngư thì rất dễ bị lừa gạt trong chuyện tiền bạc. Vì vậy, đừng nên chủ quan và cảm tính quá mà hãy xem xét, tìm hiểu thật kỹ trước khi quyết định một vấn đề chi tiêu gì đó cho sáng suốt và phù hợp. Còn không thì dẫn theo một chuyên gia như Xử Nữ để giúp bạn. 

*Mỗi chòm sao đều có những khó khăn riêng về vấn đề tài chính của mình, hãy xem làm sao để nhận diện được khó khăn đó và giúp các sao có cách khắc phục những khó khăn đó. Ngoài ra, cũng có những giải pháp mà các sao có thể tham khảo để có phương pháp chi tiêu phù hợp và hiệu quả hơn.

Aaron
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao