---
title: "Mật Ngữ ngày 5/1/2013"
date: 2025-06-12T23:56:58Z
slug: mat-ngu-ngay-512013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Quan điểm tình yêu kiên trì của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương : ái tình là phải dựa vào chính mình kiếm tìm
 
Kim Ngưu : ái tình cần có thời gian từ từ, chậm rãi bồi dưỡng
 
Song Tử : trong tình cảm không có ai đúng ai sai, chỉ có ai không hiểu, không quý trọng ai
 
Cự Giải : lòng tốt trao đi nhất định được hồi đáp, phản bội trao đi tất sẽ nhận quả báo
 
Sư Tử : ái tình của ta, là tự ta làm chủ
 
Xử Nữ : duyên phận trời định, là của nhau tất sẽ về lại bên nhau
 
Thiên Bình : hạnh phúc sẽ đến vào lúc ta ít ngờ nhất
 
Thiên Yết : yêu nhau yêu cả đường đi
 
Nhân Mã : tình yêu không có niềm tin thì khó đến được bến bờ hạnh phúc
 
Ma Kết : không có bánh mì thì đừng mơ đến hoa hồng
 
Bảo Bình : hợp thì tiếp, không hợp thì nghỉ
 
Song Ngư : trên thế gian nhất định có tồn tại cổ tích tình yêu
 
PC
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo địa chỉ mn12cs@gmail.com
 
[Tình cảnh của nàng Thiên Bình - Bạn và tình, làm sao đối mặt?]
 

 
Mình là 1 Thiên Bình, 1 Thiên Bình đúng nghĩa, điều đặc biệt là mình ghen tuông cực kỳ. Mình đã từng có mối tình sâu đậm ( yêu xa) với Sư Tử, vì lý do tính cách cũng như bị ngăn cấm bởi gia đình nên mình và anh ấy chia tay.
 
Khoảng thời gian đó mình lại say nắng 1 Nhân Mã, mình cũng chắc rằng anh ấy cũng có cảm tình với mình. Mình thường hay tâm sự điều này với đứa bạn thân Thần Nông. Nhưng mình không ngờ rằng, đứa bạn mà Thiên Bình xem như chị em lại âm thầm chat chít, nhắn tin và mè nheo với Nhân Mã của mình thật tiếc cho mình là lúc đó anh ấy lại có tình cảm với cả 2.
 
Khoảng thời gian sau này, anh ấy mới nhận ra là yêu mình thật sự nên đã chọn mình. Nhưng mình bùn lắm, tất cả những gì anh nói trước đây cũng chỉ là muốn giành lấy con tim mình mà thôi. Anh ấy bảo chỉ làm vậy mới giành được tình iu của mình, toàn là dối trá. Sau này, mình tình cờ vào được nick yahoo của anh ấy, xem phần nhật ký trò chuyện thì thấy bức xúc lắm, những dòng chat yahoo ngọt ngào của đứa bạn thân mình dành cho anh ấy và nhớ lại những cử chỉ quan tâm trước đây anh
dành cho bạn ấy ( mặc dù là trước đây nhưng mình vẫn phát điên lên).
 
Bây giờ thì anh ấy chân thật với mình lắm, nhưng cứ nghĩ đến những dòng yahoo ấy, mình muốn nổi điên, mình không ngờ, là bạn bè của nhau,mà đứa con gái ấy lại đối với mình như thế, chơi xỏ mình, phỏng tay trên của mình. Vậy mà trước mặt mình thì giả nhân giả nghĩa, dịu dàng và ngọt ngào lắm. Mình tự trách bản thân mình ngu vì đã quá tốt và tâm sự mọi thứ với đứa bạn đó. Chả trách Thần Nông lắm mưu đồ. Mọi người có thể giúp mình thoát khỏi sự ám ảnh này được không? Mình biết những chuyện đó đã là quá khứ, nhưng mình không chấp nhận được chuyện đó, tình yêu là tình yêu, tình bạn là tình bạn, sao lại có thể xen lẫn như vậy được. Mình muốn phát khùng khi phát hiện được điều này đấy. Vừa rồi đứa Thần Nông đó lại khóc lóc ỷ ôi với 1 người bạn của mình, nói xấu với ng đó về mình đủ thứ, đến khi người bạn đó nói với Thần Nông về những điều mình phát hiện được thì....Thần Nông lại im thít và biến mất. Nó còn hỏi mình khi nào mình và Nhân Mã chia tay nữa. Ad và các bạn cho mình xin lời khuyên là nên làm sao với 1 đứa bạn đó.
 
Hic, Thiên Bình sắp phát loạn rồi đây, cứu mình với 
 
--------Mem giấu tên----
 
 
 
[Tham vọng của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương , Ma Kết , Sư Tử : có tham vọng rất lớn , để đạt được mục tiêu đã đề ra , họ có thể làm bất cứ giá nào và bằng những cách khác nhau .
 
Kim Ngưu , Thiên Bình : có mục tiêu rõ ràng đó là cuộc sống đầy đủ tiện nghi .
 
Trong khi đó Cự Giải lại muốn theo đuổi tự do trong cuộc sống .
 
Song Tử : không phải lúc nào cũng tham vọng , nhưng với tài năng thiên phú họ luôn có cách để nổi bật trong đám đông .Mục tiêu của họ là làm cho cuộc sống không bao giờ nhàm chán .
 
Thiên Yết : không thực sự quan tâm đến những vinh quang ,cái họ muốn là được làm người điều khiển phía sau trong “cánh gà”.
 
Nhân Mã : dồn hết khả năng để đạt được mục tiêu , nếu không , học cũng sẽ coi như là một bài học rút kinh nghiệm mà không đòi hỏi kết quả tốt hay xấu .
 
Xử Nữ : là một người khá dè dặt khi bày tỏ quan điểm nhưng lại là người có đầu óc sáng tạo , luôn luôn biết thời điểm “tỏa sáng” của mình để ghi điểm trong mắt mọi người.
 
Bảo Bình : thích theo đuổi con đường riêng của mình ,họ luôn có cách giải quyết tất cả các vấn đề trong cùng một thời điểm thay vì làm từng việc một.
 
Song Ngư : có thể tấn công mục tiêu nếu họ thực sự thấy bị cuốn hút . Là người có tầm nhìn nhưng họ vẫn cần có ý chí vững vàng để xua đi sự rụt rè vốn có để có thể giải quyết mọi việc.
 
Bookj
 
 
 
[12 sao không thể giả vờ]
 

 
Bạch Dương: Giả vờ bình tĩnh 
 
Kim ngưu: Giả vờ thích
 
Song Tử: Giả vờ quên
 
Cự Giải: Giả vờ tin sái cổ
 
Sư Tử: Giả vờ cô đơn
 
Xữ Nữ: Giả vờ hồ đồ 
 
Thiên Bình: Giả vờ không sao
 
Thiên Yết: Giả vờ hạnh phúc
 
Nhân Mã: Giả vờ nghiêm túc
 
Ma Kết: Giả vờ vui vẻ
 
Thủy Bình: Giả vờ chấp nhận
 
Song Ngư: Giả vờ kiên cường
 
Sharak
 
 
 
[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 10: Ma Kết
 

 
Ma Kết và Bạch Dương: Ma Kết
 
Ma Kết và Kim Ngưu: Ma Kết
 
Ma Kết và Song Tử: Song Tử
 
Ma Kết và Cự Giải: Ma Kết
 
Ma Kết và Sư Tử: Sư Tử
 
Ma Kết và Xử Nữ: Ma Kết
 
Ma Kết và Thiên Bình: Thiên Bình
 
Ma Kết và Thiên Yết: Thiên Yết
 
Ma Kết và Nhân Mã: Nhân Mã
 
Ma Kết và Bảo Bình: Ma Kết
 
Ma Kết và Song Ngư: Song Ngư
 
P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao
 
PC
 
 
 
[Sao nào thích dựa dẫm nhất]
 

 
Quán quân: Cự Giải
 
Á quân: Song Ngư
 
Hạng 3: Thiên Bình
 
Hạng 4: Song Tử
 
Hạng 5: Kim Ngưu
 
Hạng 6: Xử Nữ
 
PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao