---
title: "[Quà tặng của vì sao] Kim Ngưu"
date: 2025-06-12T23:58:23Z
slug: qua-tang-cua-vi-sao-kim-nguu
draft: false
---

## [Quà tặng của vì sao] Kim Ngưu

## liarliar

[Trích Quà tặng của vì sao - Quà tặng kèm  2! số 162 phát hành ngày 1 tháng 5 năm 2010]​ ​ ​​ ​ ​ ​Biểu tượng của Kim Ngưu là đầu của một chú bò. Trong xã hội Hy Lạp cổ đại, những chú bò là hình ảnh của sự giàu sang, quý phái và trù phú. Những người bạn Kim Ngưu rất có năng khiếu thẩm mĩ, đặc biệt là trong lĩnh vực thời trang. Sức mạnh và sự kiên định giống như những chú bò giúp Kim Ngưu thăng tiến khá nhanh trong cuộc sống, sự nghiệp và tình cảm.​ ​Tính cách đặc trưng: Bạn có sức tập trung mạnh mẽ và rất kiên nhẫn. Khả năng tập trung và giữ lửa của bạn là bất khả chiến bại, không một thể loại ruồi muỗi nào có thể làm bạn bị mất tập trung cả lúc học hành lẫn lúc thư giãn. Bạn không vội vã đưa ra quyết định, nhưng khi đã xác định tư tưởng rồi thì đừng hòng bạn thay đổi. thay đổi là một việc khá khó khăn với bạn và bạn không có vẻ gì là có ý định đó. Bạn đủ chăm chỉ và kiên trì để đi lên đến vị trí cao nhất từ khởi điểm thấp nhất. bạn cũng rất điềm tĩnh, thật thà và hết mình trong mọi việc, vì vậy bạn dễ dàng đạt được thành công như mong muốn và được mọi người yêu quý. Bạn cực kì tôn trọng người khác và kính nể các bề trên, một phần là vì bạn cũng mong sẽ tới lúc nhận được sự tôn trọng và kính nể như vậy.​ ​Khắc phục nhược điểm trong bạn:  Kim Ngưu yêu thích sự bề bộn và hỗn loạn. Phòng ngủ cũng như bàn làm việc của bạn thường chất đầy đồ đạc, và mọi thứ sắp xếp không theo trật tự nào cả. Chính sự lộn xộn này nhiều khi gây rắc rối không đáng có cho Kim Ngưu. Một cách để cải thiện tình hình là hãy tích cực sử dụng kệ sách, giỏ mây, bàn có hộc tủ.​ ​Tỏa sáng: Điềm tĩnh, chậm rãi nhưng hành động chắc ăn, lời nói có sức thuyết phục cao. Khi mọi người đang tranh luận gay gắt, có khi chực bùng nổ thì Kim Ngưu bình tĩnh sẽ là người làm dịu tất cả.​ ​Giải tỏa stress​Kim Ngưu luôn muốn mọi người thấy mình tài giỏi. Vì thế, bạn dành phần nhiều thời gian để hoàn thành mọi việc thật tốt. Khi gặp phải một chuyện khó khăn, bạn sợ sẽ thiếu thời gian để làm cho hẳn hoi và nỗi e sợ này góp phần làm cho mọi việc rối tung hết cả lên. Bạn cũng dễ bị stress vì cho là mình đã làm mất lòng ai đó hay không thể giải quyết một vụ cãi nhau của đám bạn. Hãy tránh xa suy nghĩ “mình không được phép sai lầm” bởi vì chỉ có Thánh may ra mới chưa bao giờ sai.​ ​Khả năng flirt: Kim Ngưu thường kém khoản tán tỉnh người khác. Tuy nhiên, Kim Ngưu có thể “rà tín hiệu” đối phương hơi bị siêu, nên hiếm khi bỏ qua cơ hội bắt đầu và phát triển một mối quan hệ. Một khi đã bắt được chút thành ý của bên kia, Kim Ngưu sẽ tự biết tiến hành các bước để thúc đẩy người ta tiến xa hơn.​ ​Hẹn hò: Các Kim Ngưu có thiên hướng hướng về những gì truyền thống. Vì thế, nếu Kim Ngưu của bạn là một cô nàng thì cuộc hẹn với hoa, sô cô la và nến cùng một chút âm nhạc giao hưởng sẽ làm tăng nhiệt cảm xúc của buổi hẹn lên mức cao nhất. Còn nếu Kim Ngưu của bạn là một anh chàng thì một quan café phong cách cổ điển, ấm cúng, khu vực bàn ngồi tách biệt là lựa chọn hàng đầu. Tuy nhiên, một sự thật khắc nghiệt là Kim Ngưu thường rất chú trọng về chất. Đó là lí do tại sao phải là hoa hồng chứ không là hoa lan, sô cô la chứ không phải là kẹo mút, café phải là loại ngon.​ ​Nhược điểm tình yêu: Với bản tính điềm đạm, suy tư, Kim Ngưu thường do dự trong tình yêu. Lúc nào cũng chỉ muốn lặng lẽ bên cạnh bảo vệ đối phương, lời yêu được giữ kín trong lòng. Đó cũng thường là nguyên nhân tan vỡ tình yêu cũa những người thuộc cung Kim Ngưu. Yêu mà không dám nói, một là người ấy sẽ mệt mỏi và nghĩ bạn không hề yêu, hai là đến lúc muốn thổ lộ thì bên cạnh người ta đã xuất hiện thêm một người khác. Trắng tay luôn.​ ​Chinh phục bằng mùi hương: Giác quan của Kim Ngưu chỉ “mở” khi được bạn đánh thức bằng mùi tươi mới của cỏ cây hoa lá. Bạn có bao giờ ngửi được mùi cỏ tươi sau cơn mưa? Đó chính là mùi được hầu hết những Kim Ngưu ưa thích. Những giọt tinh dầu mùi cỏ hay thực vật được pha vào bồn tắm là một gợi ý hay mội khi bạn muốn gây chú ý. Hoặc bạn có thể chọn nước hoa mùi cỏ, nghe thơm mát là ổn ngay.​ ​Kim Ngưu yêu bạn theo kiểu: Tính cách tương thích chứ không phải kiểu “một Mặt Trăng và một Mặt Trời”. Anh chàng hay cô nàng thuộc cung Kim Ngưu này luôn cố tạo ra những điều lãng mạn để “đánh dấu cột mốc” trong suốt quá trình dài quen nhau của hai bạn. Thời gian (chứ không phải tốc độ) chính là điều kiện tiên quyết để tạo lòng tin với Kim Ngưu.​ ​Câu nói gây ấn tượng với chàng trai Kim Ngưu: Em là của anh.​Câu nói gây ấn tượng với cô gái Kim Ngưu: Anh sẽ đo8ị cho đến khi em nhận ra tình cảm của anh.​ ​Chinh phục sếp Kim Ngưu: Sếp Kim Ngưu luôn tâm niệm “Kiên nhẫn là vàng”. Nếu bạn là việc hoàn hảo thì trễ deadline tí xíu cũng được thứ tha. Sếp sẽ cau mày nếu bạn làm việc riêng, nấu cháo điện thoại nát nhừ trong giờ làm việc, nhưng khi cần lời khuyên thiết thực hoặc một người để tâm sự thì sếp tâm lí tuyệt vời.​ ​Quà tặng cho Kim Ngưu: Người thuộc chòm sao Kim Ngưu là người thực tế, họ không thích sự phung phí. Nguyên tắc nhận quà của họ là đẹp và thực dụng. Chính vì thế mà người tặng nên lưu ý đến nhu cầu của Kim Ngưu khi tặng quà.​ ​Tặng anh ấy: Thắt lưng, ví da.​Tặng cô ấy: Bộ mỹ phẩm dưỡng da; Đôi giày thể thao; Một cái nón thật dễ thương.​ ​Break up:  Kim Ngưu là những người nhút nhát. Nếu thật sự “hết chịu nổi”, anh chàng mới ngỏ lời chia tay trước. Vì vậy, khi những bất đồng bắt đầu manh nha, bạn phải xắn tay hành động thôi. Hãy nói chuyện dần dần với anh ấy về bất đồng của cả hai và ý muốn chia tay của bạn. Câu “mưa dầm thấm lâu” rất đúng với Kim Ngưu nên chắc hẳn sau khi đã sáng tỏ mọi việc, hai bạn sẽ có một quyết định đúng đắn hơn.​ ​Nếu bạn là anh chàng đó: Lòng chung thủy khiến bạn rất khó chấp nhận sự thật. Chắc chắn một điều rằng bạn bè người thân của bạn cũng sẽ ủng hộ cuộc chia tay này nếu nó tốt cho bạn. Hãy nghe theo họ, những người ngoài cuộc luôn có cái nhìn chính xác hơn người trong cuộc.​ ​Đường bè bạn: Bạn là một người bạn đáng tin và hết lòng hết dạ. Đang cuộn tròn trong chăn ngủ mà nhận được phone cầu cứu của nhỏ bạn đang hỏng xe ngoài đường, bạn sẽ lập tức phóng đến với tốc độ tên lửa cùng lương thực cứu đói trong tay. Dễ lên cơn ghen khi thấy đứa bạn thân lâu năm của mình thân thiết với người bạn mới.​ ​→ BFF: Song Ngư, Cự Giải.​ ​Tài chính: Kim Ngưu là một nhà quản lí tài chính bẩm sinh. Bạn luôn nhìn thấy những cơ hội tuyệt vời để “trồng” cho nhũng khoản tiền lớn lên. Bạn thích tiết kiệm hơn là tiêu xài. Với tính cẩn thận, không thích phô trương của mình, bạn thường chỉ chi cho những khoản cần thiết. Đừng quá khắt khe với mình như thế. Thỉnh thoảng hãy mua tặng mình những món ưa thích, đây là cách chăm sóc bản thân rất hiệu quả.​ ​Sự giàu có là mục tiêu của Kim Ngưu, bạn không ngần ngại làm việc quần quật để có thật nhiều tiền. Nhưng cũng vì lo xa quá mà bạn không dám tiêu xài những gì mình làm ra. Phần khác là vì bạn ít có thời gian thư giãn để xài tiền. Hãy thử “hé” chiếc ví ra một chút, tự thưởng cho mình một món đồ từ lâu yêu thích mà vẫn tiếc lên tiếc xuống không dám mua, bạn sẽ thấy hạnh phúc hơn đấy.​ ​Những chú Trâu vàng dù rất thông minh nhưng cũng vô cùng thực tế. Bạn thà nhẫn nại làm việc chứ không thích đua theo những project chứa nhiều rủi ro. Vì vậy, dù vô cùng miệt mài nhưng phải đến cuối mùa Hè bạn mới thấy ví tiền của mình rủng rẻng hơn.​ ​Khả năng thành tỷ phú: Kim Ngưu là người rất sáng tạo và sáng kiến của bạn luôn rất độc đáo hơn thiên hạ. Bạn gan lì và bản lĩnh nên không sợ rủi ro mà luôn can đảm đương đầu thử thách. Sẽ không nói quá khi gọi bạn là người “mở đầu một đế chế” dù cho đế chế ấy có bị gọi là ngu ngốc và bất khả thi thì bản tính gan lì cũng giúp bạn “dẫm lên dư luận” mà thực hiện cho đến cùng. Khả năng trở thành tỉ phú của bạn sẽ rất cao nếu bạn luôn biết vận dụng khả năng sáng tạo cùng tinh thần “vượt khó không ngại khổ”. Không thể không nhắc đến cái tên Mark Zuckeberg sinh ngày 14/05/1984, anh là một trong những tỷ phú trẻ nhất thế giới, là cha đẻ của Facebook mà teen toàn cầu đang điên đảo.​ ​Khả năng nổi tiếng: Để sống một cuộc sống 24/24h được vây quanh bởi các paparazzi, Kim Ngưu cần một chiến lược chi tiết và khá là “dài hơi”. Bởi lẽ bạn hoàn toàn không thuộc về thế giới hào nhoáng bên ngoài. Đối với Kim Ngưu, những khoảnh khắc vui vẻ bên gia đình mới thực sự là điều bạn mong mỏi. Tuy nhiên, do được ban tặng bản tính kiên trì hiếm thấy, Kim Ngưu nhất định sẽ đạt được mục đích nếu thực sự khát khao sự nổi tiếng. Giọng nói nhẹ nhàng và truyền cảm giúp Kim Ngưu dễ dàng đi vào lòng người qua những bài hát. Một khi trở thành ca sĩ, chắc chắn Kim Ngưu sẽ thu hút được rất nhiều fan hâm mộ vì mọi người thấy ở bạn sự thân thiện, nhẹ nhàng và dễ thương.​ ​Gia đình: Phải sống xa gia đình là một điều kinh khủng và buồn chán nhất mà bạn phải chịu đựng. Bạn giỏi xoay sở và giải quyết ổn thỏa mọi rắc rối mà không cần ba mẹ ra tay, nhưng vấn đề là bạn luôn muốn có một cuộc họp gia đình cả khi cãi nhau với nhỏ bạn thân. Lắng nghe ý kiến của phụ huynh đối với bạn chỉ là để tham khảo, nhưng là cần thiết. Tuy nhiên, bạn hiếm khi làm ba mẹ phải lo lắng bằng những than vãn vớ vẩn hay bộ mặt nhăn nhó.​ ​ ​Cơn giận: Những người ở cung này thường dễ càm thông và chín chắn. Mỗi khi có sự cố xảy ra họ thường dùng lí trí suy xét kĩ càng và chính xác. Họ đánh giá sự việc một cách đầy đủ và rõ ràng. Chính vì thế, họ ít khi để cơn giận đi quá đà. Khi họ quyết định giận thì đó là việc cực kì nghiêm trọng và kẻ kia thật sự là người “quá đáng”, không còn xứng đáng để họ làm việc và chơi cùng.​Những người thuộc cung này lại có tính thực tế cao nên nếu muốn tặng quà xin lỗi thì hãy tặng cho họ món quà họ đang cần hoặc những món quà có thể sử dụng được.​ ​ ​“Cung” sức khỏe của Kim Ngưu: Kim Ngưu thuộc típ cứng cỏi nhưng lại hay mắc phải những bệnh cảm mạo thông thường như cúm, sốt, viêm họng….do cô nàng quá chủ quan vào khả năng “tự khỏi bệnh” của cơ thể. Đừng quá “đề cao cơ thể rằng dù sao đi nữa hệ miễn dịch cũng sẽ “chiến thắng” được bệnh tật mà tốt nhất hãy tự chăm sóc và phòng vệ cho chính mình bằng những cách đơn giản như: hạn chế “tắm nắng”, tăng cường bổ sung vitamin C bạn nhé.​ ​Dành cho các nàng Kim Ngưu:​Sao chiếu mệnh của Kim Ngưu là Venus – biểu tượng của tình yêu và sắc đẹp. Chẳng trách mà con gái Kim Ngưu cực thích làm đẹp. Họ tự tin, trang nhã, có gu thẩm mỹ rất tốt và luôn tạo cảm giác yên bình cho những người xung quanh. Tuy nhiên, các cô gái này thỉnh thoảng cũng rất bướng bỉnh.​Trong tình cảm thì các cô nàng Kim Ngưu khá truyền thống và e ấp. Họ thích được nhõng nhẽo, chiều chuộng và âu yếm. Bạn trai 100 điểm của nàng Kim Ngưu cần có một trái tim ấm áp và một cái đầu thông minh.​ ​ ​Style của bạn ra sao?​Kim Ngưu thường chuộng những kiểu trang phục cổ điển, trang trọng và tinh tế. Đối với bạn, nhãn hiệu không quan trọng bằng chất lượng. Do vậy mà bạn thường “thờ ơ” với các trào lưu quần áo. Hơn nựa, một Kim Ngưu điển hình chỉ “rung động” với những gì hợp với mình chứ không điên cuồng chay theo mốt. Một bật mí nho nhỏ của các nhà chiêm tinh học dành cho Kim Ngưu đó chính là bạn sở hữu chiếc cổ cao cực kì hấp dẫn. Để làm nổi bật vùng cổ, bạn có thể kết hợp một chiếc vòng cổ xinh xắn phù hợp với trang phục nhé.​ ​Hairstyle: Vì thuộc típ trầm tính nên bạn ít khi “chơi trội” bằng một kiểu tóc cá tính. 2! Recommend bạn thử cột tóc cao đuôi gà hay sáng tạo với tóc tế xem sao? Vẫn nữ tính mà lại không hề đơn điệu đúng không?​ ​Make up thế nào cho đẹp?​Kim Ngưu thuộc mạng Thổ nên cần tránh xa những màu sắc chói lóa và “kết thân” với gam màu trầm như nâu, be hay xanh đậm. Do đó kiểu trang điểm tạo vẻ ấm áp nhưng không kém nổi bật là ổn nhất đối với bạn. Cho màu mắt bạn có thể trộn ba màu xanh lá cây, vàng đất và nâu cam, vừa đẹp vừa giúp mắt có chiều sâu hơn. Tím cũng là một gợi ý ổn cho màu mắt khi bạn cần đi dự những buổi tiệc tối. Riêng đối với đôi môi, sắc cam và đỏ nâu chính là màu sắc kì diệu dành cho Kim Ngưu. Cuối cùng, chỉ cần một lớp son dưỡng không màu cho đôi bàn tay xinh để có vẻ ngoài hoàn hảo nhất.​ ​ ​ ​ ​ ​