---
title: "Lạnh"
date: 2025-06-12T23:58:42Z
slug: lanh
draft: false
---

## Lạnh

## Vampirates

o0Lạnh0oTác giả: VampiratesThể loại: Tình cảm, hiện đại, có hơi bạo lực.Rating: TĐây là lần đầu mình viết truyện, có gì không vừa ý hay mình viết sai chỗ nào mong mọi người góp ý. Couples mình chọn xong hết rồi, nên không phàn nàn về mục này nhé. Vì mình còn đi học nên sẽ ra chap và cuối tuần, nếu có trục trặc thì sẽ ra vào giữa tuần. Nghiêm cấm spam, cmt lạc đề và lải nhải trong Topic và những cmt có nội dung phản cảm.GTNV:Bạch Dương (21t): Con trai của một ông trùm Mafia họ Lâm khét tiếng. Có ước mơ làm bác sĩ nhưng bị gò bó bởi cái mác “con trai trùm Mafia”. Em trai của Xử Nữ.Song tử (20t): Con gái thứ hai của Viện Trưởng viện kiểm soát. Không giống như chị mình, cô có nét đẹp … quá bình thường. Cô vẽ rất đẹp nhưng lại che giấu tài năng vì cô muốn được giống như chị.Kim Ngưu (21t): con gái của Viện trưởng Viện kiểm soát. Tài nấu ăn không ai sánh bằng( chém gió ).Chị gái của Song tử. Nổi tiếng vì xinh đẹp và tài năng.Cự Giải (20t): Mồ côi cha mẹ từ nhỏ, cô sống trong cô nhi viện. Luôn vui vẻ và yêu đời. Dễ thương, năng động. Có giọng hát cực kì hay.Sư tử (22t): Đại gia con nhà giàu, khét tiếng là dân ăn chơi hạng nặng. Không tham gia vào việc chính trị của cha mẹ nhưng nếu cần kiểm tra, IQ của cậu không hề thấp.Xử Nử (22t): Xinh đẹp, mưu ma, con Mafia. Là cách tay phải của cha cô, tàn nhẫn cực kì, không thực hiện hoặc làm trái mệnh lệnh của cô thì chỉ có đường chết.Thiên Bình (22t): Con đại gia, nhưng khác với Sư tử, anh ngoan hiền và nghe lời cha mẹ, học đại học nên sống xa nhà. Thông minh cực kì.Thiên Yết (23t): Con Mafia ( ông này là đối thủ với ông họ Lâm ). Tàn nhẫn, lạnh lùng là những từ hợp để miêu tả cậu nhất. Không có ước mơ gì, tương lai đã bị tô đen bởi con đường cậu chọn. Có 2 thằng em.Nhân Mã (22t): Em trai Yết. Không tàn nhẫn như anh mình. Cậu có tình người hơn và luôn mong được sống như bao người khác, một cuộc sống yên bình.Ma Kết (23t): Sinh sau Yết. Tàn nhẫn như anh mình, cực kì cưng chiều Mã Mã. Lạnh lùng y xì đúc Yết, rất thích nghe mp3, thiếu là không sống được.Bảo Bình (20t): Mồ côi giống Giải, từng ở chung trại mồ côi ( lúc 14t cô được nhận nuôi ). Trầm tính, hầu như là không nói chuyện. Rất thông minh, IQ cao ngất ngưỡng.Song Ngư (21t): Gia đình nghèo khổ, cô phải đi học xa nên gia cảnh càng thêm tù túng. Rất lạc quan và đồng thời cũng rất… bi quan.Link chap:Chap 1, Chap 2, Chap 3, Chap 3b, Chap 4, Chap 5Chap 6, Chap 7, Chap 8