---
title: "Mật ngữ ngày 7/2/2013"
date: 2025-06-12T23:58:57Z
slug: mat-ngu-ngay-722013
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 7/2/2013

## stupidsheep_313

[Chòm sao yêu thích động vật nhất ]

Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2 :Bảo Bình 

Hạng 3 :Song Tử 

Hạng 4 : Cự Giải 

Hạng 5 :Thiên Bình 

Hạng 6 :Kim Ngưu

Hạng 7 : Ma Kết 

Hạng 8 : Thiên Yết 

Hạng 9 : Sư Tử 

Hạng 10 : Bạch Dương 

Hạng 11 : Nhân Mã 

Hạng 12 : Xử Nữ 
 
[Thay lời muốn nói] [Cự Giải viết cho Bạch Dương: Vòng mưa ôm]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com


Dưới cơn mưa chiều rả rích, làn nước lạnh chầm chậm rửa trôi lớp mặt nạ không tên nơi khóe mặt, nơi đôi môi và phập phồng nơi cánh mũi. Mưa rất tế nhị, cứ âm ỉ réo rắt, không ồn ả, cũng không lặng thầm từng giọt, vừa đủ rì rào để những kẻ đang gồng mình phóng đi trên những chiếc xe teo tóp có, béo tròn có, không nghe thấy được những gì đôi môi tím tái đang lẩm bẩm hát. Mưa nhẹ nhàng vươn tay kéo cao chiếc kính chắn gió, thổi vào trong mắt những luồng trong vắt, cuốn đi sạch trơn hết những muộn phiền, những toan tính thiệt hơn mệt mỏi, lăn dài xuống đôi má rồi phóng vội ra khỏi biên giới nơi chiếc cằm là điểm tận cùng, bay ra xa về phía hư không. Mưa gợi tình luồn tay vào sâu trong những lớp áo, vuốt ve những nỗi nhớ mong phập phồng nơi vòm ngực nhỏ, mưa để cái ấp lạnh dừng lại thật lâu nơi một nữa không toàn vẹn, xoa dịu cái bất hạnh kỳ lạ mà cơ thân từ lâu vốn đã quên mất, thật ra là đã chấp nhận nhau từ khi nào... Mưa tràn vào đặc quánh dưới giày, giải phóng cho những ngón chân bị trói buộc suốt một ngày dài lao khổ. Mưa như chấp thêm cho đôi chân một đôi cánh vô hình màu nước, đưa chúng bay bổng thêng thang trong những phút rồ dại tăng ga xé đôi làn nước trắng, thẳng qua những con đường ngập ngụa nuốt chửng cả nửa vòng bánh xe. Mưa cũng có lúc mãnh liệt hoang dại. Giương đôi môi gió xé toang chiếc áo mưa mỏng manh màu hồng trong suốt, luồng vào trong phổi mùi hương ẩm ướt của một chiếc hôn không nhau có vị mây trời.

Chẳng biết bắt đầu từ khi nào, mỗi lần chúng ta gặp nhau là bầu trời lập tức trở màu đen kịt, dù cho lúc đó có là buổi trưa vàng oi nắng gắt hay lúc ban chiều nhàn nhạt ánh hoàng hôn. Anh không biết thật ra có phải do Thủy Tinh chiếu mạng cho anh vốn không thích vầng Hỏa Tinh kiêu hãnh của em hay không, cứ mỗi độ nhớ nhung tìm đến là y như rằng đằng sau nó luôn kéo theo hàng lô lốc đám tùy tùng mây đen, gió to và sấm chớp. Và em thì ghét ướt át, ghét sấm chớp và ghét một con Cua trẻ con như anh. Thủy Tinh lạnh lẽo dường như không muốn chia sẻ anh cho ai, đặc biệt là em, một mặt trời màu trắng rực rỡ và ấm áp. Cứ thế, mưa vẫn hồn nhiên tìm đến mỗi khi anh cần, ôm lấy cơ thân anh rã rời, áp bàn tay lạnh giá lên khuôn mặt anh và bảo với anh rằng: "đủ rồi, với mưa, người không cần phải mệt mỏi nữa...". Chúng ta vẫn chưa đặt tên cho mối quan hệ của mình em nhỉ? Anh cũng đã bắt đầu quen dần với việc chấp nhận điều đó. Một lần lang thang, anh đọc được ở đâu đấy rằng, khi muốn ràng buộc nhau người ta bắt đầu đặt tên cho một mối quan hệ. Ràng buộc chính là cơn gió phá phách, tuy thổi rất nhẹ nhưng cũng đủ để làm cho tòa lâu đài được xếp bằng những lá bài đổ vỡ. Có ai đó đã nói tình cảm cũng giống như một canh bạc, một khi đã tham gia thì chỉ có 2 kết quả, một là có tất cả, hai là chẳng có gì. Và anh đánh bạc rất tệ, nên thay vì đặt cược may mắn của mình, anh sẽ đi đóng tất cả cửa sổ, cửa chính, kéo rèm và ngồi xếp một lâu đài cho chính anh vậy.

Ngày dài. Đêm cũng trở nên ngắn hơn. Mưa cũng đã ngớt từ lâu ngoài kia. Những cơn gió đen đổi màu thành xám khi luồn qua khe cửa dưới ánh đèn mờ mờ của màn hình máy tính, mang theo mùi của những ngôi sao vừa lên và của cả ánh trăng đang tròn dần về rằm tháng 4. Anh gõ lại những mông lung vào miền ảo tưởng miên man vô tận này, nơi mà một phần nào đó của anh, của em, dường như luôn ở rất gần nhau. Cám ơn những cơn mưa đã bảo vệ anh khỏi những héo tàn, nhưng dù cho có héo tàn rồi tan biến, anh vẫn muốn được tan biến về phía mặt trời. Và khi cơn mưa tạnh, những nỗi nhớ mong phập phồng nơi vòm ngực nhỏ lại thúc giục anh đi về phía Bạch Dương ấm áp ngọt ngào...
 
[Vẻ đẹp tự nhiên của 12 chòm sao]


Bạch Dương : ở bạn luôn toát lên vẻ đẹp hiện đại những cũng không mất đi sự tự nhiên vốn có .

Kim Ngưu : mặc dù biểu tượng của Kim Ngưu là con bò đực , tính cách mạnh mẽ nhưng những người cung này lại có một vẻ đẹp dịu dàng , đơn giản , đi kèm đó là sự tinh tế và quyến rũ không phải ai cũng có thể nhận ra.

Song Tử : vẻ đẹp của bạn hiện lên ở tư chất thông minh , đầy thu hút .

Cự Giải : vẻ đẹp của bạn lại được ẩn sâu trong đôi mắt . Với một cơ thể chuẩn và một tâm hồn đẹp bạn gần như là một thần tượng hoàn hảo .

Sư Tử : tính cách làm nên vẻ đẹp của bạn , đó là sự tự tin , tình cảm hào phóng , bạn đối với bạn bè , người thân rất trung thành .Trái tim thuần khiết chính là thứ quý giá nhất biểu tượng cho vẻ đẹp của bạn.

Xử Nữ : với một người luôn theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo bạn gần như có một vẻ đẹp hoàn hảo theo vậy.Vẻ đẹp bề ngoài và vẻ đẹp tâm hồn giúp bạn lấy được hầu hết cảm tình của mọi người .

Thiên Bình : mạnh mẽ và quyến rũ nhưng cũng phảng phất nét dịu dàng .Bạn được ban cho một vẻ đẹp trẻ mãi không già , cũng bởi vì bạn là tuýp người luôn giữ được một phong thái bình tĩnh nhất dù trong hoàn cảnh nào .

Thiên Yết : “xẹc-xi” , một từ thôi nhưng cũng đủ để làm toát lên một Thiên Yết ma mị , quyến rũ .

Nhân Mã : phong trần giống chư đặc điểm cung của bạn vậy .Vẻ đẹp cởi mở , thông minh và hài hước và kèm những khát vọng vô tận
.
Ma Kết : một Ma Kết chăm chỉ , siêng năng , vẻ đẹp của bạn đến từ sự tháo vát và tham vọng trong cuộc sống.

Bảo Bình : bạn thích sự tự nhiên , tự bạn có thể thiết lập các tiêu chuẩn vẻ đẹp riêng của bạn .Tính cách thích sự độc lập của bạn có thể đánh gục rất nhiều đối tượng .

Song Ngư : một nét đẹp mơ mộng , thích sự bay bổng và trí tưởng tượng phòn phú , đi cùng đó là trực giác nhạy bén .Vẻ đẹp thể chất cộng với vẻ đẹp xuất phát từ trái tim rộng mở luôn làm người khác hài lòng . 
 
[Chữ viết tay của 12 chòm sao]


★ Bạch Dương: viết rất nhanh và đều
☆ Nói lên: nhiệt tình, năng động, nhưng đôi khi thiếu thận trọng, bốc đồng và thiếu kiên nhẫn.

★ Kim Ngưu: chậm và gọn gàng
☆ Nói lên: thái độ bình tĩnh để làm việc từng bước, nhưng đôi khi làm việc theo hứng

★ Song Tử: đậm và bay bướm
☆ nói lên: ăn nói lưu loát, nhưng đôi khi xảo quyệt, cách phù phiếm.

★ Cự Giải: mềm mại và nhỏ
☆ nói lên: tính cách nhẹ nhàng thận trọng, nhưng đôi khi thiếu độc lập

★ Sư Tử:lớn và nghiêng.
☆ đặc điểm: tự tin và vui vẻ, can đảm thể hiện mình, nhưng đôi khi hống hách

★ Xử Nữ:rõ ràng và đa dạng
☆ nói lên: làm việc cẩn thận, có một cái đầu phân tích rất tốt nhưng đôi khi quá cầu kỳ.

★ Thiên Bình:hài hoà và cân đối
☆ nói lên: con người là vô tư, công bằng nhưng đôi khi thiếu quyết đoán 

★ Thiên Yết:góc cạnh và đẹp
☆ nói lên: khép kín, tinh tế, mạnh mẽ, nhưng đôi khi trả thù đáng sợ và tham vọng sở hữu.

★ Nhân Mã:thẳng hàng và thanh lịch
☆ nói lên: tự do, nhưng đôi khi có xu hướng cá nhân quá

★ Ma Kết: cứng và vuông vức
☆ nói lên: kỷ luật, nhưng đôi khi bảo thủ bướng bỉnh.

★ Thuỷ Bình:rõ ràng và dứt khoát
☆ nói lên:sáng tạo và mạnh mẽ, nhưng đôi khi không quan tân quan điểm người khác.

★ Song Ngưuyên dáng và rời rạc
☆ nói lên: khoan dung, tài năng nghệ thuật, nhưng đôi khi suy nghĩ tiêu cực
 
Khi thất tình 12 sao sẽ nói]


Bạch Dương: Tình yêu của chúng ta không thể tồn tại khi tôi và anh quá chênh lệch nhau, khi anh không hiểu tôi và khi tôi càng cách xa anh.

Kim ngưu: Tình yêu của tôi dành cho anh cũng giống như một bức tường, càng yêu thì càng bị mưa gió phá hủy. Cuối cùng bức tường đó cũng đã sập bởi chính anh đã tự hủy hoại nó.

Song Tử: Tình yêu là một trò chơi, tôi là người thách đấu, anh là trọng tài. Tôi đã nỗ lực để chiến thắng nhưng anh vẫn thổi còi và tôi bị loại 

Cự Giải: Anh quá vội vàng khiến tội không theo kịp anh. Anh quá bận rội nhưng tôi vẫn mong chờ từ anh một cú điên thoại. Điều cuối cùng mà tôi muốn nói với anh là “tình yêu không thể chờ đến lúc anh nhàn rỗi mới để tâm đến”

Sư Tử: Tình yêu của chúng ta gặp quá nhiều trở ngại nhưng tôi và anh đã từng rất hạnh phúc. Tôi đã cố gắng để dữ gìn hạnh phúc mong manh này nhưng chính sự ích kỉ của đã khiến cả tôi và anh đều đau khổ 

Xử Nữ: Bầu trời mất đi những đám mây có cảm thấy cô đơn không? Nhưng mây thì khác, mất đi một mảnh trời, qua một đêm mây sẽ lại trôi đến một bờ bến khác. Trái tim của anh không đáng để tôi giữ lại nữa rồi  

Thiên Bình: Gặp gỡ một người chỉ cần một phút, thích một người chỉ cần chỉ cần một khắc, phải lòng một người chỉ cần một giờ, nhưng để quên được một người phải cần cả một đời.

Thiên yết: Bởi vì tôi yêu em, muốn được bên em, cả sinh mệnh của tôi cũng vì em mà có thể từ bỏ. Ngay cả lúc em lừa dối tôi, tôi vẫn chấp nhận, dù em có thương hại tôi hay lúc e tỏ ra ích kỉ tôi vẫn tự nhủ với lòng mình rằng vì em tôi có thể bỏ qua. Cũng vì em mà tôi phải thay đổi nhưng tôi mãi không có được tình yêu của em.

Nhân Mã: Có lẽ anh nghĩ rằng tôi đang rất hạnh phúc khi không có anh! Đúng vậy, tôi đã cố mỉm cười cũng bởi vì tôi quá yêu anh!

Ma Kết: Nếu một ngày anh bước vào trái tim tôi, anh sẽ khóc, bởi bóng hình của anh đã lấp đầy trái tim tôi. Nếu một ngày, tôi bước vào trái tim của anh, tôi sẽ khóc, vì tôi không thể tìm thấy bóng hình của tôi trong đó.

Bảo Bình: Chỉ một lời nói, anh đã cướp đi hạnh phúc của tôi. Tôi đã cố quên anh, càng quyết tâm càng thương tâm. 

Song Ngư: Tôi đã cố cười để không phải khóc vì anh, tôi đã cố bận rôn để quên anh đi, nhưng tôi không thể tìm thấy điều gì có thể thay thế nỗi đau của tôi.
 
Nguồn : facebook.com/khamphabian12chomsao