---
title: "Mật ngữ ngày 8/2/2013"
date: 2025-06-12T23:58:58Z
slug: mat-ngu-ngay-822013
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 8/2/2013

## stupidsheep_313

[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 11: Bảo Bình

 
Bảo Bình và Bạch Dương: Bạch Dương
 
Bảo Bình và Kim Ngưu: Bảo Bình
 
Bảo Bình và Song Tử: Bảo Bình
 
Bảo Bình và Cự Giải: Cự Giải
 
Bảo Bình và Sư Tử: Sư Tử
 
Bảo Bình và Xử Nữ: Xử Nữ
 
Bảo Bình và Thiên Bình: Thiên Bình
 
Bảo Bình và Thiên Yết: Bảo Bình
 
Bảo Bình và Nhân Mã: Bảo Bình
 
Bảo Bình và Ma Kết: Ma Kết
 
Bảo Bình và Song Ngư: Song Ngư
 
P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao
 
[12 Chòm Sao Nên Làm Gì Vào Những Ngày Lễ?]

 
Bạch Dương: 
Bạn là “the best” khi bạn chơi hết mình, hãy luôn giữ bản thân “chủ động” và tham gia hết mọi “trò vui” của ngày lễ nhé!
 
Dù là chơi thể thao, tập thể hình, hay quyết định ở nhà “động não” với puzzle, game… hay tiếp tục với những sở thích thường ngày của bạn, hãy giữ bản thân “hoạt động tích cực” và khám phá những điều mới lạ, hoặc tụ tập bạn bè cùng chung vui. Đôi khi đi dạo và hít thở không khí bên ngoài cũng là một ý kiến không tồi đấy, đừng quên rủ “nửa kia” của bạn đi cùng nhé!
 
 
Kim Ngưu: 
Hãy đứng dậy và đi tìm “niềm an ủi” cho riêng bản thân bạn đi nào! Như một Kim Ngưu, bạn biết bạn hạnh phúc nhất là khi nhận được quan tâm từ những người bạn yêu thương mà đúng không?! Hãy có một mùa đông “không lạnh” nhé!
 
Có thể bạn sẽ tìm thấy niềm “an ủi” từ những đĩa thức ăn ngon, hương thơm, cảnh đẹp, và “cử chỉ đẹp” từ bạn bè, người thân. Đừng ngại, hãy giang rộng đôi tay tận hưởng mọi thứ một cách “hết mình” đi nào!
 
 
Song Tử: 
Bạn đang “ngứa ngáy” với những ý tưởng “táo bạo” và những hoạt động “cực điên” cho một ngày lễ bận rộn? Hãy giữ “bộ não” của bạn hoạt động tích cực, chia sẻ những mẫu chuyện cười hoặc những trò vui với bạn bè và cũng đừng quên lưu lại những khoảng khắc “đáng nhớ” đó nhé! (biết đâu bạn sẽ có “cơ hội” sử dụng chúng sau này đấy! 
 
Hãy là người bắt đầu, khởi xướng mọi cuộc vui của ngày lễ và truyền cảm hứng và tình yêu đến bạn bè, người thân và ngay cả những người bạn mới quen biết. Nếu vì một lý do nào đó mà cuộc vui kết thúc quá nhanh, chắc hẳn đó là một lý do nằm đằng sau nó. Hãy vận dụng “bộ óc” thông minh của bạn để giữ cuộc vui tiếp tục nào!
 
 
Cự Giải:
Ngày lễ của bạn cần được “nâng cấp” cho trái tim “quá khổ” và tâm hồn luôn khát khao ấm áp của bạn. Đây cũng là cơ hội để bạn tìm về những kỉ niệm đẹp xưa cũ qua những người thân, những người bạn cũ và “chìm” vào những cuộc nói chuện “thâu đêm suốt sáng.” Đừng quên đó chính là ý nghĩa của ngày lễ nhé!
 
Hãy “chung tay tiếp sức” phụ giúp gia đình trong công việc chuẩn bị biết đâu bạn sẽ yêu mất “thú vui” mới này đấy! Đây cũng là khoảng thời gian để bạn hình thành và lưu giữ những mối quan hệ cũng như những kỉ niệm đẹp với gia đình và bạn bè.
 
 
Sư Tử: 
Chỉ vì một vài một ngày lễ “cổ xưa” mà bạn sẽ phải từ bỏ quan niệm “sexy” của bản thân?! Không hề nhé, hãy tiếp tục với những gì bạn đang làm tốt, hãy tiếp tục thể hiện bản thân qua những “bộ cánh” sexy và quyến rũ, đó cũng là một phần trong việc làm mới và đẹp ngày lễ đấy!
 
Để làm cuộc vui càng thêm vui, hãy để tinh thần “sáng tạo” của bạn lan tỏa đến mọi người xung quanh. Nhưng cũng đừng vì thế mà quên đi những hoạt động, “niềm vui” chính của ngày lễ nhé! Tuy nhiên những quan điểm “lỗi thời” cũng cần được dẹp bỏ.
 
 
Xử Nữ: 
Những ngày lễ chính là cơ hội để bạn tiếp tục “hoàn thiện” bản thân và làm “vững chắc” thêm những mối quan hệ bằng những hành động thiết thực!
 
Đừng để áp lực của ngày lễ phân tâm, “kéo” bạn đi sai hướng của bản thân. Hãy tập trung và tiếp tục với khả năng cân bằng và sáng tạo tuyệt vời của bạn. Tìm những niềm vui đơn giản nhưng thú vị trong cuộc việc, nên nhớ là bạn là một chòm sao “tài giỏi” như thế nào trong việc cân bằng thời gian và công việc dù bận rộn nhưng vẫn có thể hưởng thụ ngày lễ. Lên kế hoạch, phân chia thời gian hợp lý và hưởng thụ ngày lễ của bạn đi nào!
 
 
Thiên Bình: 
Hãy tận dụng ngày lễ, đây là cơ hội để bạn phát huy và học hỏi với khả năng “thiên bẩm” trang trí và bố cục của mình đấy. Hãy thiết kế một bữa tiệc thật tuyệt vời cho bạn bè và gia đình nhé!
 
Hãy mời bạn bè, người thân, mọi người cùng đến chung vui với bạn và đừng để một vài chi tiết nhỏ không vui làm suy sụp tinh thần bạn. Trang trí và bao trùm không khí ngày lễ bằng những bài nhạc, quần áo, đèn trang trí mà bạn thích, và mọi người sẽ hưởng ứng ngay theo bạn thôi mà!
 
 
Thiên Yết: 
Vào thời điểm này trong năm, có thể đó sẽ là những bất đồng về quan điểm và ý kiến từ mọi người xung quanh bạn. Mặc dù đôi khi đó chỉ là vì một vài điều nhỏ nhặt không đáng bận tâm, khiến bạn tự hỏi có đáng để chuẩn bị cho ngày lễ hay không. Tiếp tục hay không?! Điều đó hoàn toàn do bạn. Nếu áp lực từ bạn bè quá mức khiến bạn cảm thấy khó chịu và mất kiên nhẫn, đừng cố “thúc đẩy” bản thân tiếp tục. Đôi khi quyết định về sớm, và “đánh” một giấc thật ngon lại là một ý kiến hay đấy!
 
Hãy tìm một cơ hội thuận tiện, nhẹ nhàng “rút lui” nếu sự bực bội tiếp tục “đeo bám” bạn. Nên nhớ đây là thời điểm vui vẻ trong năm, và mục đích của mọi cuộc vui là để tạo những kỉ niệm đẹp với nhau. Suy nghĩ lạc quan, mở lòng hơn nữa với bạn bè, và tích cực tham gia vào những cuộc nói chuyện. Và nếu bạn biết nguyên nhân của sự bực bội là thật sự do đâu, hãy mạnh dạn “đập tan” nó nhé!
 
 
Nhân Mã: 
Những ngày lễ truyền thống hiếm khi thu hút và đem lại hứng thú cho bạn, vì vậy hãy tiếp tục làm những việc bạn thích, thử những điều mới mẻ nhé!
 
Hãy cân nhắc kỳ nghỉ của bạn tại một nơi ấm áp, mới lạ (viếng thăm nhà một người bạn mà bạn chưa từng đến chẳng hạn?!) hoặc là tiếp tục ở nhà, suy nghĩ về những kế hoạch “táo bạo” làm thỏa mãn bản thân. Bạn không cần thiết phải luôn giả vờ vui vẻ để làm hài lòng “mọi cuộc vui” nhưng nên nhớ cuộc vui chỉ thật sự thú vị khi bạn thật sự nhập tâm và chơi hết mình hết sức!
 
 
Ma Kết: 
Bạn là một đối tượng cần sự yên bình là yên tĩnh tuyệt đối trong suốt ngày lễ, vì vậy hãy để bản thân tham gia vào những bữa tiệc nhẹ nhàng, ấm cúng và “xua tan” mọi lo lắng, căng thẳng từ công việc và cuộc sống bận rộn hằng ngày!
 
Tận dụng tuyệt đối ngày nghỉ của bạn để nghỉ ngơi bằng cách riêng của bạn bằng những hoạt động nhẹ nhàng, thư giãn bên cạnh gia đình và người thân. Những hoạt động mua sắm hoàn toàn không phải dành cho bạn vào những ngày này trong năm. Nên nhớ, áp lực và mệt mỏi từ sự chen lấn, xô đẩy chỉ làm bạn đã mệt càng thêm mệt thôi!
 
Bảo Bình: 
Để giữ ngày lễ khó quên và không nhàm chán, đó là hoàn toàn do bạn. Hãy tham gia vào cuộc vui với tính hài hước “trời ban” của bạn và những trò chơi táo bạo, sẽ không ai phải phàn nàn về sự nhàm chán của buổi tiệc đâu!
 
Ngoài việc giữ bản thân tiếp tục làm “tâm điểm của sự chú ý” và làm vui vẻ mọi người, bạn cũng sẽ cần tìm những hoạt động làm “mới mẻ” bản thân. Hãy hòa mình vào đám đông bên ngoài, tận hưởng hết mình với sự ồn ào, náo nhiệt của ngày lễ và cũng đừng quên giữ những thiết bị máy móc như điện thoại, máy nghe nhạc… bên mình cho nhu cầu riêng của bản thân nhé!
 
 
Song Ngư: 
Sự bận rộn, náo nhiệt từ những lần tụ tập, viếng thăm từ gia đình và người thân đã luôn được biết như một niềm vui đặc biệt của bạn, vì vậy hãy tiếp tục chuẩn bị. Nhưng cũng đừng ngại mà bước khỏi cuộc vui mà tìm một nơi yên tĩnh cho bản thân và thư giãn với những bản nhạc, quyển sách mà bạn yêu thích nhé!
 
Nên nhớ, ngày lễ không phải là thời điểm để bạn cảm thấy chán nản và khó chịu. Hãy tận hưởng tuyệt đối ngày nghỉ của bạn bên cạnh những người yêu thương của bạn nhưng cũng nên hạn chế những cuộc xung đột, hiểu lầm không đáng và đừng vì đó mà khiến bạn mất đi tinh thần của ngày lễ.
 
[Những chòm sao giỏi xuyên tạc và ngụy tạo nhất]

 
Hạng 1: Ma Kết
 
Hạng 2: Bảo Bình
 
Hạng 3: Song Ngư
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Thiên Bình
 
Hạng 6: Sư Tử
 
Hạng 7: Nhân Mã
 
Hạng 8: Kim Ngưu
 
Hạng 9: Song Tử
 
Hạng 10: Thiên Yết
 
Hạng 11: Cự Giải
 
Hạng 12: Bạch Dương
 
[12 chòm sao yêu thích nhất mẫu người như thế nào]

 
Bạch Dương: Thích người thần bí
 
Kim Ngưu: Thích người hiền lành
 
Song Tử: Thích người biết tôn trọng người khác
 
Cự Giải: Thích người vô tư và kiên nhẫn
 
Sư Tử: Thích người tự tin, nhiệt tình
 
Xử Nữ: Thích người thông minh
 
Thiên Bình: Thích người bề ngoài sáng láng, nội tâm phi phàm
 
Thiên Yết: Thích người ôn hòa
 
Nhân Mã: Thích người e lệ
 
Ma Kết: Thích người tư duy khôn khéo
 
Thủy Bình: Thích người có thể là tri kỉ
 
Song Ngư: Thích người lãng mạn.
 
[Mức độ kết thù kết oán cùng người khác của 12 chòm sao]

 
Bạch Dương: 90%
 
Kim Ngưu: 40%
 
Song Tử: 40%
 
Cự Giải: 60%
 
Sư Tử: 10%
 
Xử Nữ: 60%.
 
Thiên Bình: 10%
 
Thiên Yết: 90%
 
Nhân Mã: 90%
 
Ma Kết: 70%
 
Thuỷ Bình: 40%
 
Song Ngư: 60%
 
 
 
 
[Mối quan hệ giữa các sao kế nhau]
*Bạn có bao giờ tự hỏi rằng tại sao các cung đứng trước bạn luôn làm bạn lo lắng và trở nên đề phòng hơn không? Đây là một quy luật trong chiêm tinh học.
 


Bạch Dương
Bạn sôi nổi , dũng cảm đủ để liều lĩnh làm mọi việc , tiếp cận sự việc một cách thẳng thắn , không né tránh . Song Ngư quá nhạy cảm , bạn gần như có khuynh hướng trở nên rụt rè khi đối mặt với họ.Tất cả mọi sự tiếp xúc đều làm cho bạn cảm thấy bối bối rối .

Kim Ngưu
Bạn là một người cứng rắn , điềm tĩnh và rất kiên trì…nhanh nhạy không có trong từ điển của bạn.Trái ngược với bạn đó là Bạch Dương , luôn luôn trong trạng thái “tỏa sáng” . Chỉ cần suy nghĩ về một Bạch Dương luôn thay đổi là bạn lại thấy “mệt mỏi”

Song Tử 
Bạn là mẫu người dễ bị kích động và trông như là một chú bướm nhỏ vậy , có thể làm nhiều việc cùng một lúc . “Đa dạng” đó là một từ để dành cho những người như bạn…đối lập với sự “ổn định” của Kim Ngưu .Bạn hoàn toàn không thích như vậy , đơn giản đó là phong cách của bạn , không thích sự cố định. 

Cự Giải 
Bạn là người sáng tạo , tham vọng , đặc biệt là rất đa cảm và có tính sở hữu cao.Đứng chắn trước bạn là Song Tử , cuộc sống của Song Tử luôn làm bạn không hài lòng .Họ thích bộc lộ còn bạn thì ngược lại…bạn dường như chìm đắm trong cảm xúc và cách tiếp cận của Song Tử đối với bạn như là một luồng không khí lạnh vậy. 

Sư Tử 
Sự sôi nổi của bạn còn hơn cả Bạch Dương , thêm vào nữa bạn là một người biết cách truyền cảm hứng vào người khác . Bạn và Cự Giải tưởng như có thể chung sống hòa thuận , nhưng Cự Giải là người cẩn thận còn bạn , về cơ bản bạn rất đơn giản , vì vậy bạn luôn lo lắng trước một Cư Giải , bạn cảm thấy thật là gò bó với sự sở hữu của họ . 

Xử Nữ
Bạn là một người thực tế , chăm chỉ .So sánh với một Sư Tử bóng bẩy , thích sự hào nhoáng thì thật “tội” cho bạn , bạn hoàn toàn trái ngược với người anh em đứng trước . Những gì bạn muốn đó là sự cốt lõi của một công việc còn Sư Tử lại quá quan trọng cái bên ngoài 

Thiên Bình 
Bạn rất hòa đồng với mọi người , thích sự cân bằng . Với bạn Xử Nữ là một “sinh vật” , tẻ nhạt lại vô cùng soi mói bạn . Bạn thích giao lưu . kết bạn để bổ sung kỹ năng xã hội còn Xử Nữ lại luôn chìm đắm trong công việc .

Thiên Yết 
Sâu sắc , tình cảm mạnh mẽ , tính sở hữu và luôn luôn tìm kiếm niềm đam mê.Lúc nào bạn cũng trong trạng thái “khổ sở” , hoàn toàn trái ngược với phong thái nhẹ nhàng của Thiên Bình.Lối sống của họ hoàn toàn không thích hợp với bạn.

Nhân Mã
Lại thêm một chòm sao thích sự sôi nổi , ưu mạo hiểm ,đặc biệt là thích sự tự do hơn hết thảy .Tư tưởng có chiều sâu của Thiên Yết làm bạn cảm thấy mệt mỏi và từ túng .

Ma Kết 
Bạn là Ma Kết đầy tham vọng , thực tế , có trách nhiệm và ổn định .Nhân Mã , trong mắt bạn , học là một nhóm người bốc đồng , không thực tế , không kỷ luật , không có quy tắc , luôn dựa vào sự may mắn – mà bạn coi đó là sự thiếu an toàn trong cuộc sống

Bảo Bình 
Không chịu tuân theo những quy tắc , cư xử đúng mực với tất cả mọi người miễn là không ai xâm phạm sự độc lập của bạn.Một Ma Kết quá khác biệt với bạn , họ nghĩ rằng cần có sự “độc lập” còn bạn lại thích sự “kết nối” giữa các cá nhân , và sự kết nối đó vẫn bao gồm cả không gian riêng tư cho mỗi người .

Song Ngư 
Luôn là một người đầy mơ mộng , nhạy cảm với cảm xúc của người khác .Bảo Bình-một tên không được nuôi dưỡng cảm xúc , luôn luôn phá đám bạn , làm bạn cảm thấy trống rỗng.

Bookj

Nguồn : facebook.com/matngu12chomsao