---
title: "Những câu chuyện bi hài về dịch vụ cho thuê người yêu dịp Tết"
date: 2025-06-12T23:59:27Z
slug: nhung-cau-chuyen-bi-hai-ve-dich-vu-cho-thue-nguoi-yeu-dip-tet
draft: false
---

## Những câu chuyện bi hài về dịch vụ cho thuê người yêu dịp Tết

## teddyhangvu

Dịch vụ cho thuê người yêu, cho thuê cô dâu, chú rể bùng nổi 4 năm trở lại đây thực sự là cứu cánh cho những người độc thân nhưng bị gia đình thúc ép chuyện cưới xin, đặc biệt là những cô gái quyết định làm mẹ đơn thân mà muốn tránh cho cha mẹ bị bẽ mặt với làng trên xóm dưới, bà con họ hàng.
 
 
Vào những ngày Tết Nguyên đán, dịch vụ này càng đông khách và đắt đỏ hơn bao giờ hét. Mỗi người một lý do, buộc phải cắn răng chi đậm để có được một người đồng hành đi cùng trong những ngày đầu năm mới. Phần lớn những hợp đồng này đều suôn sẻ cho đến khi hợp đồng kết thúc. Tuy nhiên không phải đôi tình nhân “hợp đồng” nào cũng tránh được những sự cố ngoài ý muốn và những tình huống bất ngờ mà không một người soạn thảo hợp đồng cao siêu nào có thể lường trước hết được.
Thời của các công ty kinh doanh dịch vụ hẹn hò
Năm 2008, công ty Vinamost chính thức ra đời với mô hình cho thuê người yêu với nhiều hình thức đa dạng và nhiều mức giá cả, tùy theo tiêu chí “nửa kia” mà khách hàng muốn thuê. Một cuộc tranh luận dữ dội đã bùng nổ trên các forum, các tờ báo lớn bé. Ủng hộ hay phản đối dịch vụ này? Nguy hiểm và lợi ích của dịch vụ “kỳ quặc nhất năm”? Cuộc tranh luận không ngã ngũ, nhưng bất chấp tranh cãi, đúng theo kiểu “có cầu thì mới có cung”, đến lúc “cung” rồi thì mới biết “cầu” nhiều thế nào. Giám đốc công ty Vinamost trúng đậm vì hóa ra “cầu” của thiện hạ nhiều hơn dự đoán rất nhiều.
Trong 4 năm nay, nhiều công ty đã ra đời ở Hà Nội với hình thức kinh doanh như Vinamost như công ty DVVH (Công ty Dịch vụ vô hạn), công ty Hợp đồng Tình yêu, công ty Cổ phần Truyền thông Đất Việt… và rất nhiều công ty khác nữa. Bên cạnh việc cho thuê người yêu, nhiều công ty thức thời còn cung cấp luôn cả dịch vụ đóng thế cô dâu, chú rể và họ hàng hai bên với các mức giá trọn gói có ưu đãi. Nói chung không một nhu cầu nào của khách hàng mà các công ty này không đáp ứng, trừ những nhu cầu vi phạm pháp luật, ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của nhân viên công ty. Dù hợp đồng ký kết kỹ càng, vẫn có những tình huống cười ra nước mắt ngoài dự kiến, khiến cả khách hàng và “cascadeur” tình yêu cũng chỉ biết nhìn nhau nửa cười nửa khóc.
Phần lớn những cô gái, chàng trai tham gia thi tuyển vào công ty đều phải xuất phát từ lý do cần tiền trang trải cho cuộc sống. Nghề làm người yêu thuê là một nghề rất hot hiện nay. Với nghề này, nếu gặp khách hàng, nhiều người có thể kiếm được mỗi tháng số tiền gấp đôi, ba lần số tiền lương của một công chức bình thường. Nhưng yêu cầu của nghề này cũng khá gắt gao. Nguyễn Thanh X. (sinh viên trường Đại học Luật, năm cuối) hiện là nhân viên công ty Hợp đồng Tình yêu cho biết: “Chúng em phải nộp hồ sơ gồm sơ yếu lý lịch, giấy khai sinh, photo hộ khẩu, xá nhận bằng cấp trình độ tiếng Anh (nếu có). Với nhân viên nam, phần lớn không bị đòi hỏi nhiều về ngoại hình, chỉ cần ăn nói thông minh, cử chỉ chững chạc, biết ngoại ngữ và có một năng khiếu nghệ thuật nào sẽ là một lợi thế. Nhưng với nhân viên nữ, yêu cầu mà công ty cho thuê người yêu khi tuyển dụng họ sẽ rất khắt khe từ chiều cao, gương mặt cho đến cân nặng. Bởi phần lớn tâm lý các chàng trai đến thuê người yêu đều có một điểm chung “không chơi thì thôi, chơi thì đắt mấy cũng chịu/không thuê thì thôi, thuê thì bạn gái kiểu gì cũng phải đẹp gần gần nàng tiên”.
 Nhầm người yêu hợp đồng với anh sinh đôi
Vào dịp Tết, một ngày cho thuê người yêu sẽ dao động từ 1-2,5 triệu tùy theo địa điểm, có phải đi qua đêm hay không, có xa Hà Nội hay không. Nếu đi qua đêm, khách hàng khi ký hợp đồng sẽ phải cam kết không làm tổn hại đến nhân viên công ty. Tránh được những rắc rối đó là tránh được nỗi lo lớn nhất, nhưng bạn Thanh X. cũng đã gặp một tình huống trớ trêu mà cô không biết trả lời sao.
Thanh X. kể dịp Tết năm ngoái, cô nhận được lời đề nghị làm người yêu dịp Tết của một chàng trai ngoài “băm” với thù lao hậu hĩ. Chàng trai này có vẻ rất thoải mái về tài chính, sẵn sàng trả cho công ty của Thanh X. với giá cao, với điều kiện phải kiếm cho anh ta một cô gái cao trên 1m63, ngoại hình xinh xắn, trắng trẻo, tóc dài, đen, ăn mặc kín đáo và ăn nói dễ nghe, để anh ta mang về ra mắt bố mẹ. Thanh X. rất phù hợp với tiêu chí đó. Vì ngày về ra mắt sẽ là ngày 29 và 30 Tết, nên Thanh X. nghĩ chiều 30 Tết, cô vẫn có thể kịp bắt xe về nhà, đổi lại cô có một khoản tiền tương đối để trang trải chi tiêu ngày càng đắt đỏ ở thành phố.
Trên đường đi, “người yêu” của Thanh X. tranh thủ kể cho cô nghe về gia đình, để khi về nhà cô sẽ không bỡ ngỡ. Anh tên T., làm kỹ sư phần mềm cho một công ty viễn thông đang ăn nên làm ra hiện nay, lương tháng luôn trên 20 triệu. Anh ta đã có nhà cửa ở Hà Nội và sự nghiệp thênh thang. Chỉ ngặt nỗi đến giờ này đã 34 tuổi mà T. vẫn chưa có người yêu, khiến bố mẹ T. cứ giục giã chuyện vợ con. Mấy hôm trước, mẹ T. gọi điện xuống nói nếu Tét này T. không mang bạn gái về giới thiệu, bà sẽ chấm cô hàng xóm tên Hà ở nhà bên cạnh cho T. Nhưng chỉ nghĩ đến cô hàng xóm ngày xưa là T khiếp vía. T. là con trai nhưng lại rất sạch sẽ. Cô bé hàng xóm đó tuy xinh đẹp, kém T. 7 tuổi, nhưng mỗi lần về nhà gặp cô là T. lại khiếp đảm vì cô nàng bị bệnh “viêm cánh”, chỉ đứng gần đã không chịu nổi chứ nói gì đến chuyện yêu đương ôm ấp. Thế là một chiến dịch thuê người yêu về để đánhlạc hướng bố mẹ của T. được thiện. Đúng ngày 20 Tết, Thanh X. cùng T. về nhà ra mắt bố mẹ T. như đã hẹn.
Mẹ T. mừng như địa chủ được mùa khi con trai đưa về một cô gái xinh xắn, hiền lành, ăn nói nết na, lại có phần khéo léo nữ công gia chánh. Vì vui quá nên ngay tối hôm đó, bà đã mời họ hàng đến để giới thiệu con dâu tương lai rồi lại cùng ngồi tính chuyện đám cưới. Bữa ăn chỉ thiếu một mình anh trai T. chưa về.
Tối hôm đó, mẹ T. một hai đòi giữ con dâu tương lai lại đến hết ngày mùng một. Dù đã từ chối với đủ các lý do, nhưng thái độ khăng khăng của mẹ chồng khiến Thanh X. vô cùng lo lắng. Để nghĩ cách tháo lui, nên sáng sớm hôm sau, cô quyết định sang phòng T. để lay “người yêu” dậy. Chàng “người yêu” của Thanh X. đang cơn mê ngủ, hỏi: “Gì mà đánh thức anh dậy sớm vậy em yêu?”. Tuy khó chịu về cách ăn nói thân mật thái quá của T. nhưng Thanh X. vẫn chịu ngậm bồ hòn làm ngọt hỏi: “Mẹ anh bắt em phải ở lại đây đến mùng Một Tết. Anh liệu cách gỡ giúp em đi. Theo đúng hợp đồng chúng ta đã ký thì ngay mai em được về nhà rồi. Em không về thì bố mẹ em chừa mặt”. Thật lạ là sau khi nghe Thanh X. nói, “người yêu” cô tỉnh hẳn cả ngủ. Mặt anh ta thẳng đuỗn ra, nhìn cô một lúc như người từ trên trời rơi xuống. Cuối cùng khi hiểu ra vấn đề, anh ta la lên: “Trời ơi, vậy cô với em trai tôi chỉ là hợp đồng yêu thôi hả? Thằng này tô gan thế là cùng”.
Thanh X. chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì một chàng trai khác bước vào. Điều khiến cô hoảng loạn hơn cả là chàng trai vừa bước vào và chàng trai nằm trên giường đều giống nhau như hai giọt nước và đều giống hệt T. người yêu cô. Đến lúc này mọi chuyện mới vỡ lở. Hóa ra vì chủ quan anh trai sẽ không về sớm, nên T. không kể hết cho cô nghe là anh ta còn có một người anh trai song sinh. Ai ngờ tối hôm đó người anh thu xếp công việc xong về từ giữa đêm nên Thanh X. không hề hay biết. Vợ anh trai T. ngủ với mẹ chồng, còn anh trai T. vào phòng ngủ với T. Xui cho Thanh X. là đúng lúc cô vào gọi “người yêu” dậy để bàn chuyện thì T. lại đi ra ngoài chạy thể dục. Thế là từ hiểu nhầm thành ra vỡ lở chuyện gian dối. Mẹ T. biết được đã đuổi Thanh X. đi ngay sáng hôm đó vì cả gan làm bà mất mặt với hàng xóm. Do tuổi cao, bà lên cơn đau tim phải đưa vào bệnh viện. Thế là gia đình T. mất Tết. Khi tỉnh dậy, bà khăng khăng đòi con trai mình phải ưng cô hàng xóm bị “viêm cánh”. Bà tuyên bố từ giờ không thể tin được cô gái nào lạ mặt mà con trai mang về giới thiệu nữa. Thanh X. cũng ái ngại về chuyện xảy ra, cho rằng trong đó có lỗi của mình nên cô chỉ yêu cầu T. trả tiền phí cho công ty, còn phần cô chỉ lấy tiền tàu xe đi lại. Nhưng T. cũng đã lãnh đủ do sự hiểu nhầm tai hại và quá đen đủi của mình trong ngày cuối năm.
Tâm sự thật của một nhân viên làm người yêu thuê về màn kịch dối lừa mệt mỏi
Câu chuyện của Trung K. – nhân viên trong công ty DVVH, chuyên cho thuê người yêu, cho thuê chú rể, cô dâu, không bị bố mẹ của “người yêu hợp đồng” phát hiện ra như chuyện của Thanh X, nhưng anh lại rơi vào hoàn cảnh trớ trêu khác. Trung K. là nhân viên đặc biệt của công ty DVVH, từ 2 năm nay, Trung K. chỉ thực hiện giao dịch hợp đồng với duy nhất một người. Đó là một cô gái trẻ rất thành đạt làm single-mom (mẹ đơn thân).
Chuyện bắt đầu từ 3 năm trước, khi Trung K. vừa thất nghiệp vì công ty anh làm việc lâm vào cảnh phá sản. Mẹ anh lại ốm nên trong lúc cần tiền, Trung K. đã liều mình đăng ký làm nhân viên công ty để kiếm tiền chữa bệnh cho mẹ. Nhờ hình thức sáng sủa, lại là dân trí thức ăn nói đâu ra đấy, với quả kính cận dày cộp trên mặt, Trung K. khiến cho người đối diện dễ có cảm tình nên ở công ty DVVH, Trung K. luôn là một nhân viên có lượng khách hàng ký hợp đồng lớn. Số tiền mà Trung K kiếm được vì thế cũng không ít. Tuy nhiên, sau vài tháng làm việc ở công ty, Trung K. nhận được một hợp đồng đặc biệt: một cô gái trẻ, thành đạt, bằng tuổi anh làm single-mom, nhưng lại không đủ can đảm nói với gia đình. Nghe giới thiệu về dịch vụ cho thuê chú rể, cô đã quyết định “qua mặt” bố mẹ, vì lo sợ bố mẹ cô nếu biết sự thật sẽ rất thất vọng về cô con gái mà mình tự hào. Theo hợp đồng mà cô gái ký với công ty, Trung K. sẽ nhận được một khoản thù lao 50 triệu cho mỗi lần ăn hỏi, một lần tổ chức đám cưới và một lần về quê vào dịp Tết với cô gái. Thấy cũng khá dễ dàng để kiếm được số tiền lớn, Trung K. gật đầu nhận lời.
Theo kịch bản mà cô gái tên Bình đã thuê anh vẽ ra, Trung K. sẽ là một chàng Việt kiều sinh sống và kinh doanh ở Canada tình cờ gặp Bình trong một lần về Việt Nam du lịch, bố mẹ đều đã qua đời, không có anh chị em, để giản tiện tối đa khâu “gia đình nhà trai”. Sau khi kết hôn, Trung K. sẽ sang Canada tiếp tục làm ăn và xúc tiến lo thủ tục để đón mẹ con Bình sang bên đó.
Khi về ră mắt, do mẹ Bình rất quý cậu con rể tương lai giàu có, hào phóng với bố mẹ vợ. Số tiền mà Trung K. dùng để mua quà tặng gia đình bên vợ đều do Bình lo liệu. Ông bà càng hài lòng hơn khi Trung K. rất khéo léo, lễ phép với gia đình bên vợ và chăm sóc con gái mình chu đáo. Nghĩ đến việc con gái sang Canada sinh sống, ông bà có đôi chút chạnh lòng, nhưng phút chạnh lòng đó nhanh chóng qua đi nhường cho niềm vui sắp có con rể và có cả cháu ngoại bế.
Đám cưới diễn ra suôn sẻ. Tết năm đó Trung K về nhà Bình ăn tết trước khi “trở lại Canada” để tiếp tục làm ăn kinh doanh và lo thủ tục đón Bình sang, theo đúng thỏa thuận mà cả hai đã bàn nhau trước đó. Nghĩ rằng hợp đồng đã kết thúc ở đó, Trung K. cũng nhanh chóng quên đi câu chuyện này vì anh cũng nghĩ mình không cần phải can thiệp sâu vào nội tình câu chuyện của khách hàng. Sau năm đó, Trung K. xin được việc làm mới với mức lương cao. Anh cũng không cần quá nhiều tiền nữa vì lúc này mẹ anh đã qua đời sau một thời gian chữa bệnh. Trung K. cũng xin nghỉ việc bên công ty cho thuê người yêu vì cũng không cảm thấy vui vẻ với việc đi lừa dối người khác. Nhưng độ hơn nửa năm sau đó, Trung K. lại nhận được điện thoại của Bình. Cô nói cô cần anh giúp cô lần nữa, vì cô vẫn chưa dám nói sự thật với bố mẹ của mình. Khi Trung K. định từ chối, Bình đã khóc. Cô tâm sự với anh, cô là đứa con ngoan, là niềm tự hào của bố mẹ. Nếu như bố mẹ cô phát hiện ra cô đã lừa dối ông bà và phạm phải sai lầm tày trời này, ông bố gia trưởng của cô nhất định sẽ từ mặt cô.
 Mủi lòng thương cô khách hàng cũ tội nghiệp của mình, Trung K. nhận lời. Anh lại đóng vai chàng rể từ Canada về thăm bố mẹ với với đủ các thứ quà đắt tiền do Bình chuẩn bị sẵn. Khi bố mẹ vợ hỏi lý do vì sao chưa đưa vợ con sang nước ngoài, Trung K. giải thích đó là do có chút sự cố về chính sách di dân. Anh cũng nói để “bố mẹ vợ” an lòng: “Bố mẹ yên tâm, con sẽ thường xuyên bay qua bay về để chăm sóc vợ con”. Thế là Tết năm ngoái, cái Tết thứ 2 Trung K. ăn Tết bên gia đình “cô vợ hờ” của mình và trở thành một ông bố bất đắc dĩ. Vì “thường xuyên về Việt Nam thăm vợ con”, nên thỉnh thoảng, Trung K. lại bị Bình nhờ về gặp bố mẹ vợ để an ủi, động viên ông bà. Đã mấy lần anh từ chối, vì không muốn tiếp tục lừa dối bố mẹ Bình thêm nữa, nhưng mỗi lần như thế là một lần Bình nước mắt ngắn nước mắt dài đề nghị Trung K. giúp đỡ và hứa sẽ trả thù lao xứng đáng. Nhưng lâu dần, Trung K. không còn làm thế vì tiền nữa mà với mục đích giúp đỡ Bình là chính. Vì từ sau lần đó cả hai trở thành bạn bè và Trung K. đã hiểu câu chuyện của Bình. Bình yêu nhầm một gã sở khanh, nhưng gã lại không chịu cưới cô. Khi phát hiện cô mang thai, gã cao chạy xa bay. Là người phụ nữ tình cảm, Bình quyết định nuôi con một mình, bất chấp đàm tiếu. Cô chỉ sợ duy nhất một điều là bố mẹ mình sẽ không thể chấp nhận sự thật bẽ bàng về cô con gái. Thế nên hết lần này đến lần khác, Bình khất lần khất lữa việc nói sự thật với bố mẹ. Cô và Trung K. vẫn đóng một vở kịch hoàn hảo qua mắt bố mẹ Bình. Là người kỹ tính, ở nhà Bình ở Hà Nội còn treo cả ảnh Trung K. chụp với mẹ con cô mỗi lần về. Điều đó khiến bố mẹ Bình mỗi lần xuống thăm con gái không mảy may nghi ngờ gì. Thỉnh thoảng ông bà xuống lúc con rể đang ở “Canada”, Bình còn nhắn tin cho Trung K, nhờ anh lên webcam để nói chuyện với bố mẹ vợ.
Trung K. giờ đang sống giữa tâm trạng rất mâu thuẫn khi Bình lại một lần nữa đề nghị anh về gia đình Bình trong dịp Tết sắp tới. Vừa thương cô khách hàng thân thiết mà anh đã trót coi như bạn, vừa chán ngán vở kịch lừa dối này, Trung K. đã từ chối nhưng lại bị nước mắt của Bình thuyết phục. Nhưng anh đã nói với Bình đây sẽ là lần cuối cùng anh giúp cô, vì sau lần này, cô phải đối mặt với sự thật mà sớm muộn cũng sẽ phải đối mặt. Bởi Trung K. không thể giúp cô. Không phải anh không muốn giúp Bình, nhưng năm nay Trung K. đã có bạn gái và dự định năm tới sẽ lấy vợ. Dù thương Bình, anh cũng không thể giúp cô mãi được nên chỉ biết động viên Bình can đảm đối diện với sự thật. 
 Việt HàTheo Đang yêu