---
title: "[Wedding] NemiSagit ft.Shiomiya Shiori"
date: 2025-06-12T23:59:30Z
slug: wedding-nemisagit-ftshiomiya-shiori
draft: false
---

## [Wedding] NemiSagit ft.Shiomiya Shiori

## o0o Babymelody o0o

Alô ajinomoto!*gào*​Kính chúc bà kon cô bác từ già đến trẻ từ các em bé bú sữa mẹ đến các bà mẹ đang cho con bú~ và nhất là dòng họ trong HSC một năm mới mạnh khỏe zui zẻ nhận được lì xì nhiều tiền lẻ *cúi đầu* *tung hoa*
Mọi người: *vỗ tay nhiệt liệt*
 
Hôm nay là ngày 9 tháng 2 số ẹp, năm rồng đã qua và năm rắn đã tới ngày hôm nay là đại hỉ của cặp trai tồi gái tán​ ​Némì Sagít (NemiSagit) ft. Shi ômìyá Shìorí (Shiomiya Shiori) ​ ​Sau đây là phần giới thiệu của nhà trai ​.​.​.​.​Chả có j` =3=​Sau đây là phần giới thiệu của nhà gái​.​.​.​.​Cũng chả có j` nốt >3<​Mọi người: *ném rác* làm nhanh cho người ta ăn đám cưới koi!!!!!!​ ​Câu chuyện hai đứa này quen nhau chỉ có bốn từ để diễn tả: “éo le cây me” ​ ​Nghĩa là như vầy, trong một phút nông nỗi, dại dột của tuổi mới lớn, Nemi đã sa chân vào con đường tội lỗi của xã hội, điển hình là anh chàng đã lỡ bước vào động quỷ do nàng Móm điều hành. Nhưng “trong cái rủi có cái may”, tại đây, Nemi đã gặp được “chân mệnh thiên tử” của mình – Miya. Tức là ông thần Cupid đang đi dạo thì lấy tên ra bắn chơi, chả biết ma xui quỷ khiến thế nào lại bắn trúng hai cái kẻ này, thế là chúng nó yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. ​ ​Vào một ngày đẹp trời nọ, nắng vàng rực rỡ, mây trắng bồng bềnh,… Nemi đánh liều dẫn người yêu về giới thiệu với ba mẹ [chúng tôi đây *chỉ chỉ*] thì ngỡ ngàng khi nhận được một tin shock là… Miya là em gái của Hana, tức cô của Nemi. ​ ​Cả hai rất đau khổ, dù có cùng một huyết thống nhưng tình yêu đã chiến thắng. Hai đứa bất chấp tất cả và quyết định kết duyên vợ chồng. Mama Hana vừa nghe xong đã gật đầu ngay tắp lự vì nàng đã từng đọc một manga có người chú lấy đứa cháu nên rất thích cái cuộc hôn nhân thú vị này. Duy chỉ có papa Melo vừa nghe là mặt hầm hầm tức giận, quyết không cho Nemi và Miya cưới nhau nhưng sau đó, do bị mama đe doạ nên cũng miễn cưỡng gật đầu ưng thuận vì không mún chết.  ​ ​Và thế là Wedding của đôi trai gái “rắc rối” này đã diễn ra trong sự hân hoan của mama Hana và nỗi tức giận của papa Melo ^^~ ​ ​ ​Khán giả: *xúc động* *vỗ tay rần rần* ​ ​ ​ ​Lễ đường đây: ​​​​ ​Cô dâu: ​​(con dâu tôi đấy *chỉ lên trên* ) ​ ​Chú rể: (công nhận mặt kon tôi ngu dã man ếu đẹp zai như papa nóa)​ ​​ ​Phòng tân hôn: ​​​ ​~ Giờ phút trao nhẫn ~​ ​“Tèng teng tơ reng… tèng téng tờ reng” ​ ​Nhạc nổi lên, mọi người trong lễ đường ngồi im thin thít. Cánh cửa bật mở, cô dâu Miya khoác vai bố là … bước vào lễ đường. ​ ​Bố… dẫn Miya đến trên bục, trao nàng cho chú rể Nemi rồi bước xuống chỗ ngồi. ​ ​Mục sư: *quay sang Nemi* Nemi, con có đống ý lấy Miya làm vợ dù cho có đớn đau, bệnh tật, dù cho rào cản huyết thống làm rối tung cái gia phả gia đình con, dù cho đây được [cô Móm] cho là loạn luân thì con vẫn chấp nhận Miya làm vợ hợp pháp của con chứ? ​ ​Nemi: Vâng con đồng ý *e thẹn* ​ ​Mục sư: *quay sang Miya* Miya, con có đồng ý lấy Nemi làm chồng dù cho đớn đau, bệnh tật, dù cho vây quanh Nemi có đi cùng những cô nàng trẻ hơn con, dù cho mọi người có nói con là dụ dỗ trẻ thơ ngây thì con vẫn chấp nhận Nemi làm chồng hợp pháp của con chứ?​ ​Miya: Vâng con chấp nhận *e thẹn* *cầm dao*​ ​Mục sư: Nào, giờ hai con hãy trao nhau nụ hôn nồng thắm chứng giám cho tình yêu~​ ​*chú rể hôn cô dâu… đắm đuối như trái chuối thêm tí muối* ​ ​Nhẫn cưới và hoa:​​​​​​ ​Bánh cưới: ​​​​​ ​ ​Lễ cưới loạn luân này đã làm khởi đầu, nền tảng cho giới trẻ cái chủ nghĩa: “Yêu không phân biệt tuổi tác, giới tính, danh phận” và đấy là lý do vì sao nhiều fangirl lại mê boyxboy đến vậy  ​ ​To Miya-Nemi: pama tụi bay còng lưng ra mà viết đấy​To every body: quà cưới âu?​ ​ ​ ​