---
title: "Mật Ngữ ngày 10/2/2013"
date: 2025-06-13T00:00:35Z
slug: mat-ngu-ngay-1022013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Phỏng vấn 12 chòm sao: 12 chòm sao chơi tết đến ngày bao nhiêu?]
 


Bạch Dương: Tết mỗi năm chỉ có 1 lần, phải tranh thủ chơi cho sướng, tốt nhất là qua rằm (Sau ngày 15 âm lịch)

Kim Ngưu: Tết chịu khó ở nhà nhiều, tranh thủ ăn với ngủ và nhận tiền lì xì. Qua ngày 10 âm lịch là được rồi ^^!

Song Tử: Thiên hạ ăn tết đến hết mồng 5, tớ cũng thế!

Cự Giải: Tết là cơ hội để ăn và ngủ thoải mái. Hơn nữa lại được ở nhà giúp bố mẹ việc gia đình. Nghỉ qua 20 âm lịch luôn!

Sư Tử: Mồng 1 ở nhà nhận tiền lì xì, mồng 2 tụ tập bạn bè đánh chén là được quá rồi!

Xử Nữ: Tết là dịp sum vầy cùng gia đình, có bận đến mấy cũng phải qua mồng 3 âm lịch.

Thiên Bình: Xem nào! ở nhà đến mồng 5, mồng 6 cùng gia đình về quê chúc tết họ hàng. Cứ tà tà ở nhà chơi đã, không việc gì phải vội (Chưa có kế hoạch kết thúc tết)

Ad: Năm nay bạn sẽ chơi tết đến ngày bao nhiêu hả Thiên Yết? 
Thiên Yết: Suy tư 1 hồi, ad quay đi lì xì cho đứa cháu, quay lại đã thấy hắn biến mất dạng.

Nhân Mã: Kết thúc à? Sao phải kết thúc nhỉ ? Cứ tiệc tùng đi thôi !

Ma Kết: Trước tết và mồng 1 ở nhà giúp bố mẹ, làm tròn đạo hiếu. Sau mồng 2 phải lăn vào kiếm tiền rồi! Tết là cơ hội ngàn vàng. Chẹp chẹp.

Thủy Bình: Tết đã kết thúc khi pháo hoa vừa bắn xong >”<

Song Ngư: Tết của tớ chỉ kết thúc khi cánh hoa mai cuối cùng rơi xuống (Là mấy tháng? @.@)
 
 
 
 
[Thách thức lớn nhất của 12 chòm sao năm 2013 là về mặt]
 


Công việc: Bạch Dương, Kim Ngưu, Sư Tử

Tình yêu: Xử Nữ, Ma Kết

Tiền bạc: Thiên Yết, Nhân Mã

Các mối quan hệ xã hội: Song Tử, Cự Giải, Bảo Bình

Điều chỉnh bản thân: Thiên Bình, Song Ngư

PC
 
 
 
 
[Vết sẹo khắc sâu nhất trong lòng 12 chòm sao]
*Có những vết thương sẽ lành, nhưng vết hằn thì còn mãi trong tim. 
Nhưng..."If time can kill, time can heal", đúng không?


Bạch Dương : kỳ vọng thất bại

Kim Ngưu : trao đi quá nhiều mà nhận lại con số 0

Song Tử : tính tình lộn xộn gây họa cho người thân

Cự Giải : thất tình

Sư Tử : bị làm bẽ mặt trước đám đông 

Xử Nữ : kế hoạch dày công, tâm huyết suy nghĩ bị phá sản

Thiên Bình : lựa chọn sai lầm dẫn đến hậu quả

Thiên Yết : bị người mình đã đặt niềm tin lừa gạt

Nhân Mã : bị bỏ rơi thật phũ

Ma Kết : bị người cạnh tranh đánh bại

Bảo Bình : bị bằng hữu chơi xỏ

Song Ngư : phát hiện bị lừa tình

PC



[Khi muốn gây ấn tượng cho 12 chòm sao]


Nếu muốn gây ấn tượng cho Bạch Dương, bạn nên tập trung năng lượng cho "dũng khí" của mình mỗi ngày đi nhé, vì Bạch Dương rất ghét những kẻ hèn nhát, chưa đánh đã chạy. Bạn cũng nên luôn giữ cho mình một thái độ bộc trực và thẳng thắn trước mặt Bạch Dương 

Nếu muốn gây ấn tượng cho Kim Ngưu, bạn nên chuẩn bị những cuộc gặp mặt lãng mạn như trong tiểu thuyết. Thái độ ga lăng "bạch mã hoàng tử" của bạn sẽ làm Kim Ngưu mê ngất.

Nếu muốn gây ấn tượng cho Song Tử, bạn phải rèn luyện cho mình khả năng tuỳ cơ ứng biến nhạy và nhanh cỡ vận tốc ánh sáng, vì Song Tử của chúng ta rất đa dạng và hay xoay như chong chóng vậy

Nếu muốn gây ấn tượng cho Cự Giải, bạn nhớ dùng thiết bị gì đó để sưởi ấm trái tim+cơ thể+cử chỉ mỗi ngày nhé, vì Cua rất thích sự ấm áp. Bạn cũng nên tỏ ra là một người có tiềm năng trở thành người vợ/chồng, ba/mẹ có bản lĩnh và cực yêu gia đình nhé

Nếu muốn gây ấn tượng cho Sư Tử, bạn nên giữ cho mình một phong thái tự tin, quý phái, sang trọng, và cực kì toả sáng nhé. Sư Tử muốn có một người yêu ngang ngửa cỡ mình (kém hơn 1 xíu thì càng tốt) để cả thế giới phải ngoảnh mặt lại nhìn và ghanh tị vì sự xứng đôi của mình và người yêu. Bạn cũng nên nhớ là phải khen Sư Tử thường xuyên (với bộ mặt thật lòng nhất) đấy nhé!

Nếu muốn gây ấn tượng cho Xử Nữ, bạn nên tập cho mình thói quen sạch sẽ, gọn gàng, và ngăn nắp đi, vì Xử Nữ chúa ghét những người lôi thôi, bừa bộn. Bạn cũng nên tháo vát và nhạy bén trong cách ứng xử vì Xử Nữ họ không thích những kẻ ù lì đâu.

Nếu muốn gây ấn tượng cho Thiên Bình, bạn hãy chứng tỏ sự hòa đồng, lịch thiệp và hiểu biết của mình. Tranh luận với họ với logic và sự thuyết phục cũng sẽ giúp bạn ghi điểm.

Nếu muốn gây ấn tượng cho Thiên Yết, bạn nên chuẩn bị tinh thần để moi tim ra cho họ soi đi nhé. Lòng dạ của bạn nhất định phải phẳng như tờ giấy, không có một nếp gấp hay góc khuất che giấu điều gì cả, vì như vậy họ mới có thể thấy được bạn là người thành thật, là người( trong một vạn người) mà họ có thể tin tưởng. Và nhất là tuyệt đối, TUYỆT ĐỐI KHÔNG ĐƯỢC LỪA DỐI THIÊN YẾT. 

Nếu bạn muốn gây ấn tượng cho Nhân Mã, bạn đừng nên tốn công bày binh bố trận (vì họ chỉ cần giương vó ngựa lên đá một phát thì binh, trận gì gì của bạn sẽ như chưa từng được xây), tốt nhất là cứ chạy đến nói thẳng với họ là "i like you", nếu họ thích bạn, thì họ sẽ đồng ý để bạn làm người yêu; còn nếu họ không thích bạn thì xui cho bạn rồi, tốt nhất là nên từ bỏ ý định chứ đừng làm đỉa dai nhá.

Nếu gây ấn tượng cho Ma Kết, bạn nên là một người có thể chấp nhận việc Ma Kết đặt công việc, tương lai lên trước tình cảm vì với họ, chỉ có công việc ổn định và tương lai bền vững mới có thể vun đắp 1 tình yêu tốt đẹp. Bạn cũng nên thể hiện tình cảm bằng hành động chứ không phải lời nói nhé, vì nếu suốt ngày bạn chỉ lảm nhảm là "Tôi yêu bạn, Ma Kết." thì họ sẽ coi như bạn nói phông lông, và họ sẽ chẳng tin bạn đâu.

Nếu muốn gây ấn tượng cho Bảo Bình, thì bạn hãy giữ cho mình một vẻ đặc biệt nhưng không giả dối, vd ngây thơ trong sáng thật sự, cá tính thật sự, và Bảo Bình thích sự khác lạ sẽ chú ý tới bạn

Nếu muốn gây ấn tượng cho Song Ngư, bạn nên bôi lên mình mật ngọt mỗi ngày nhé, và khi tiếp xúc với Song Ngư, bạn hãy là một người ngọt ngào và lãng mạn. Bạn nên luôn luôn dành sự chú ý cho Song Ngư và phải chiều chuộng họ hết mình.

[Valentine is coming]


Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao