---
title: "Mật Ngữ ngày 11/2/2013"
date: 2025-06-13T00:01:20Z
slug: mat-ngu-ngay-1122013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 11/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
[Nữ Ma Kết và nam Song Ngư - Có thật sự bổ sung cho nhau?]
 


Tôi - một nữ Ma Kết, nhưng không hẳn là một Ma Kết xịn, mà là một Ma Kết lai Nhân Mã, rất cởi mở, khá đào hoa và vẫn rất khó để yêu một người thật sự. 
Mối tình đầu trong sáng nhưng với sự lừa dối của nam Nhân Mã, đã khiến trái tim một cô gái Ma Kết như tôi bị tổn thương sâu sắc. Rồi định mệnh lại một lần nữa, quyết thử thách cô gái Ma Kết khi cho cô ta gặp chàng Song Ngư, một Song Ngư luôn biết cách thể hiện mình, thu hút đám đông, một Song Ngư cởi mở, thích trêu chọc, giỏi đoán tâm ý của người khác...Đối với Song Ngư, chắc có lẽ Ma Kết chỉ có một điểm để thu hút Song Ngư đó là sự lạnh lùng, hay cũng có thể là Song Ngư chỉ muốn thử một loại tính cách mới, như việc nếm thử một loại gia vị, hay một món ăn mới nào chẳng hạn. Song Ngư kiên nhẫn theo đuổi mục tiêu, kiên nhẫn đến nổi một Ma Kết rất cứng đầu như tôi cũng đã phải mềm lòng.

Trái tim Ma Kết đúng là lửa bọc trong băng, luôn khát khao yêu thương, nhưng cái Ma kết sợ nhất chính là sự tổn thương. Dù rất thích Song Ngư nam, nhưng tôi nữ Ma Kết đã từng xóa số điện thoại, nick, chặn facebook, đơn giản vì tôi rất sợ phải tổn thương một lần nữa, tôi sợ mình không chịu nổi. Rồi Song Ngư lại chủ động liên lạc lại sau bảy tháng không hề nói chuyện, liên lạc với nhau, như cơn sóng ngầm, tình cảm trong tôi lại trỗi lên, dù lý trí đã tự nhủ rằng nam Song Ngư rất đa tình.Nhưng biết làm sao được, tôi bị mất kiểm soát, lao vào Song Ngư một cách si mê, cuồng dại, ngây thơ như mối tình đầu.

Quả thật cái gì đến nhanh thì cũng đi nhanh, tôi thích một mối tình chậm mà chắc, tiến triển từng bước, nhưng có vẻ Song Ngư là người nóng vội, thích đốt cháy giai đoạn, và tôi không còn làm chủ được mình, bị cuốn theo dòng chảy đó. Rồi một người con gái khác xuất hiện, đủ dịu dàng, đủ nhẹ nhàng, tinh tế quan tâm Song Ngư. Song Ngư dần lơ là với tôi, nói dối tôi bị bệnh phải đi ngủ sớm, nhưng tôi biết Song Ngư đang cần thời gian để tán tỉnh cô gái kia. Ma Kết rất rất sợ bị tổn thương, vì bản chất nó vốn yếu đuối, tôi đã quyết định nói ra lời chia tay trước, vì tôi sợ mình không chịu nổi nếu Song Ngư là người nói lời chia tay. Tôi cũng muốn giả vờ là mình không biết, vẫn muốn tỏ ra ngu ngốc trước sự lừa dối của Song Ngư. Nhưng thật sự trong tận đáy lòng, tôi muốn một bờ vai, cánh tay vững chắc che chở tôi, chứ không phải một người suốt ngày làm tôi phải lo sợ, và phải luôn trông chừng như một đứa trẻ, tôi thật sự rất mệt mỏi. Nhưng giờ đây tôi nghĩ chính cái phút bốc đồng, điên loạn ấy lại là một quyết định chính xác. Dù sau khi nói lời chia tay, tôi đã khóc ròng hai tháng, trong hai tháng ấy, ngày nào tôi đã làm những việc ngu ngốc, viết những thứ từ trước đến nay chưa bao giờ viết gửi cho Song Ngư nam, tìm cách níu kéo, nhưng Song Ngư đã quyết ra đi, dù tôi đã nói hết tấm lòng. lần đầu tiên trong cuộc đời, tôi cảm thấy mình mất kiểm soát và đau khổ đến thế.

Tôi không trách Song Ngư, cũng không trách cô gái kia, càng không tự trách bản thân mình, mà chỉ tự hỏi, tại sao tôi không biết cách thể hiện tình yêu như những cô gái bình thường khác, nhõng nhẽo, quan tâm, viết những lời mật ngọt cho người yêu... Thật ra tôi cũng rất muốn làm những điều đó, nhưng cái tôi cần là thời gian để thể hiện, điều mà người ấy đã không cho tôi, không cho thêm bất cứ một cơ hội nào.

Khi viết bài này, tôi chỉ muốn nói rằng nữ Ma Kết thật ra rất dịu dàng, hay e thẹn, mắc cỡ, nhưng tất cả những điều đó đều ẩn bên trong, dưới cái vẻ bề ngoài mạnh mẽ, lạnh lùng, bất cần, và họ cần thời gian, sự tin tưởng để thể hiện những điều đó mà thôi.
Tôi lại tiếp tục xếp trang ký ức này lại, có gắng sống thật tốt, vì tin tưởng rằng một nửa của tôi vẫn đang ở đâu đó và chờ đợi tôi, dù đó có thể lại là một Song Ngư...

-----Mem giấu tên-----
 
 
 
 
[Sao nam nào dễ xấu hổ trước mặt người mình thích?]
 


Hạng 1: Thuỷ Bình- không dám đối diện trực tiếp

Hạng 2: Kim Ngưu- dễ đỏ mặt như trẻ con

Hạng 3: Song Tử- hay tránh né người mà mình ngưỡng mộ trong lòng

Hạng 4: Cự Giải- hay bi quan cho nên mới xấu hổ

Hạng 5: Sư Tử- chỗ dở là không thể nói được tình cảm của mình ra ngoài.

Miki
 
 
 
[Dễ dàng xảy ra tình yêu chớp nhoáng với nhau]
*Vừa gặp nhau đã thấy sức hút khá mãnh liệt đó các sao
Nhưng ấn tượng ban đầu là 1 chuyện, còn chuyện sau này thì lại là 1 chuyện khác nữa
 


Hạng 1: Nhân Mã – Sư Tử

Hạng 2: Bạch Dương – Thiên Bình

Hạng 3: Thiên Yết – Kim Ngưu

PC
 
 
 
[12 chòm sao muốn tình bạn]
 


Bạch Dương – khoan dung

Kim Ngưu – không chút nghi ngờ

Song Tử - dí dỏm

Cự Gỉai – ấm áp

Sư Tử - giúp đỡ nhau

Xử Nữ - luôn gắn bó từng chút một

Thiên Bình – thật lòng

Thiên Yết – ít nhưng quan trọng

Nhân Mã – năng động đi chơi nhiều

Ma Kết – thân thiết giản đơn

Thuỷ Bình – tin tưởng hết lòng

Song Ngư – tình cảm thấu hiểu

Mi Rain
 
 
 
[Sao nữ khiến đàn ông khó kiểm soát nhất]
*Còn có nguy cơ bị kiểm soát ngược lại nữa cơ!
 


Hạng 1: Song Tử - Năng động, dữ dằn đã là bản năng. Muốn kiểm soát nàng Song Tử phải có bản lĩnh rất cao đấy!

Hạng 2: Sư Tử - Yêu rất dễ nhưng để rước nàng về dinh chịu làm 1 người vợ hiền là rất khó.

Hạng 3: Xử Nữ - Nàng giống như giáo viên dạy kèm của bạn. Yêu nàng bạn phải bỏ hết mọi "thói hư tật xấu". Xử Nữ có khuynh hướng kiểm soát người đàn ông của mình nên rất khó để kiểm soát 1 cô nàng Xử Nữ.

Hạng 4: Ma Kết - Vẻ ngoài mềm mại, bên trong rất khó kiểm soát.

Hạng 5: Song Ngư - Tâm trạng thay đổi khó lường.

Miki
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao