---
title: "Mật Ngữ ngày 12/2/2013"
date: 2025-06-13T00:03:32Z
slug: mat-ngu-ngay-1222013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Âm thầm bị ám ảnh ngày Valentine nhất]
*Dù là thế, họ vẫn không bộc lộ
 


Thiên Yết: nhìn người khác tay trong tay khiến họ thấy buồn vô cùng nhưng rồi họ cũng sẽ bỏ qua rồi đi ngủ cho yên thân

Ma Kết: họ cảm thấy tủi thân vô cùng và thiếu sức sống làm mọi việc

Xử Nữ: quá đòi hỏi nên họ luôn mãi tự gặm nhắm nổi cô đơn

Mi Rain
 
 
 
[Khi 12 chòm sao thầm mến ai đó thì.... ]
*Ai sẽ tỏ tình trong đêm valentine này nào?
 


Bạch Dương: Sẽ không che giấu tình cảm

Kim Ngưu: Chỉ thầm mến trong im lặng

Song Tử: Lơ lửng như bay trên trời

Cự Giải: Trở nên si mê và ngu ngốc

Sư Tử: Ăn nói có vẻ mạnh bạo hơn nhưng ý là quan tâm tới người đó

Xử Nữ: Phập phồng, không biết người ta có thích mình không

Thiên Bình: Sẽ tự dưng thay đổi bản thân mình

Thiên Yết: Quan niệm "Chờ đợi là hạnh phúc", sẽ chờ tới khi họ thích tiểu Yết ^^

Nhân Mã: Cảm thấy mất tự tin trước mặt người ấy

Ma Kết: Dũng cảm mà tiến tới thổ lộ

Thuỷ Bình: Cảm xúc rất phong phú, khi buồn khi vui, lúc lại nhớ...

Song Ngư: Thích cảm giác được lựa chọn, nếu như song ngư thầm mến nhiều người chẳng hạn...
 
 
 

[12 sao sợ mất... ]


Bạch Dương: lòng can đảm. Bạch Dương là chòm sao lạc quan nhất, họ dựa vào một sự can đảm, kiên trì khắc phục khó khăn, cố thoát ra khỏi nghịch cảnh; mất hết can đảm, Dương Cưu trở nên bất lực.

Kim Ngưu: tiền. Đầu ti...ên là tiền đâu, với Kim Ngưu, tiền có thể làm tất cả mọi thứ, họ thường không biết cái gọi là các khoản tiền gửi, nếu mất rất nhiều tiền cùng một lúc, sẽ là điều đau đớn nhất.

Song Tử: tự do. Song Tử là người của quyền tự do, ghét nhất bị bới móc bất cứ điều gì, nếu bị một người nào đó theo dõi 24/24, người đó sẽ không tránh khỏi kết cuộc chết vì ù tai.

Cự Giải: gia đình. Cự Giải tốt bụng và từ bi; mặc dù họ luôn muốn chăm sóc cho những người khác, họ cũng có một tâm lý lệ thuộc, sợ sự cô đơn, cần nhất là sự ấm áp của gia đình.

Sư Tử: lòng tự trọng. Sư Tử bản chất kiêu ngạo, không để ai vượt lên đầu, chỉ tự cho phép mình nhìn xuống những người khác, và lòng tự trọng đó cũng không giới hạn, tuyệt nhiên không ai được phép chà đạp.

Xử Nữ: sự lắng nghe. Xử Nữ là một chòm sao của nhu cầu vô hạn, họ muốn một người nào đó để có thể lắng nghe họ.

Thiên Bình: bạn bè. Thiên Bình sợ hãi thời gian chán nản, không muốn ở một mình, luôn luôn muốn có một nhóm lớn bạn bè bên cạnh anh.

Thiên Yết: một trái tim nhạy cảm. Có thể lạnh như băng, cùng một lúc nóng như lửa, là người hợp lý, kiểm soát các hành động của mình.

Nhân Mã: Sự phóng khoáng. Đây quả là 1 điều kinh khủng với Nhân Mã bởi sự phóng khoáng làm nên con người họ, nếu một ngày vì chuyện gì đó mà sự phóng khoáng của họ bị lu mờ có nghĩa rằng cuộc sống của họ đã không còn ý nghĩa.

Ma Kết: lòng tin tưởng. Ma Kết cho dù trong bất cứ trường hợp nào cũng luôn là chòm sao tốt bụng và luôn tính toán trước sau, sao cho mọi thứ phải diễn ra lợi nhất cho mình và người thân; do vậy, bởi vì điều gì đó, họ đã đánh mất niềm tin ban đầu, hiển nhiên kẻ gây ra sẽ bị họ để lại trong nỗi buồn sâu sắc nhất.

Thủy Bình: nguồn cảm hứng. Thủy Bình tượng trưng cho một chuỗi phản ứng tâm trí nhanh chóng, tư duy linh hoạt; họ nghĩ rằng rất nhiều những điều trong cuộc sống này tạo nên là do cảm hứng, mất cảm hứng và thông minh, Thủy Bình chỉ trở thành một bản sao ngu ngốc của chính mình.

Song Ngư: tình yêu. Song Ngư luôn mang giấc mơ là một tình yêu tưởng tượng, bởi vì nhu cầu dài hạn của họ là một trụ cột tinh thần, vì vậy thường không thực tế; khi những giấc mơ tan vỡ, đó là lúc họ hoang mang nhất.

Rapidash Raidan


Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao