---
title: "Mật Ngữ ngày 13/2/2013"
date: 2025-06-13T00:03:40Z
slug: mat-ngu-ngay-1322013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/2/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Điểm tốt của 12 chòm sao khi làm việc theo nhóm]
*Tết sắp kết thúc, chuẩn bị quay về cuộc sống thường nhật rồi nhé các sao.
 


Đã nói là làm, sẵn sàng nhận trách nhiệm: Bạch Dương, Sư Tử, Ma Kết

Làm đâu chắc đấy: Kim Ngưu, Xử Nữ
Thuyết trình, biện luận tốt: Thiên Bình, Ma Kết

Nhạy bén, nhìn xa: Song Tử, Thủy Bình

Mang đến sự sảng khoái cho team: Nhân Mã,Thủy Bình, Song Tử

Ôn hòa: Kim Ngưu, Cự Giải, Song Ngư

Chăm chỉ: Thiên Yết, Xử Nữ

Sáng tạo, cảm hứng: Song Ngư, Thủy Bình, Nhân Mã
 
 
 
[Gợi ý 1 số quà tặng cho 12 sao nữ]
*Mai là valentine rồi đấy! các chàng trai đã chuẩn bị quà chưa?
 


Bạch Dương: khăn quàng cổ màu đỏ đậm / giày patin / giày thể thao / đồ trang điểm

Kim Ngưu: socola cao cấp / phiếu quà tặng từ cửa hàng yêu thích / nước hoa / phiếu đi Spa

Song Tử: Sách / Nhẫn / viết đắt tiền / dây nịt mỏng với cái khóa bằng bạc

Cự Giải: gương cầm tay / sách nấu ăn / album ảnh / hoa (cả bó mới chịu)

Sư Tử: túi xách / phụ kiện cho tóc / váy dạ hội màu đen / hộp socola với nhiều mùi khác nhau

Xử Nữ: đồng hồ đeo tay / dầu gội chiết xuất tự nhiên / phiếu chăm sóc móng tay / bộ may vá

Thiên Bình: dĩa CD / một bó hồng đỏ / dây chuyền / giày dép/ Quần áo

Thiên Yết: DVD / Kính mát / cây dù / nước hoa

Nhân Mã: giày leo núi / vật dụng cắm trại / máy quay / vali

Ma Kết: áo choàng tắm / túi đựng laptop / sổ tay / viết

Thủy Bình: Ipod / lịch để bàn / sách thiên văn học / phiếu trị liệu bằng hương thơm (spa)

Song Ngư: chai rượu vang / thú cưng nhỏ / khăn tắm / muối tắm

--------------------------------------------------------------------------

Sách Mật Ngữ 12 Chòm Sao
*Quà tặng valentine độc đáo cho cô nàng/anh chàng đáng yêu của bạn.

Người ấy của bạn có phải là tín đồ của Mật Ngữ 12 Chòm Sao hay horoscope? Bạn có muốn người ấy hiếu hơn về bạn và về tình cảm của 2 đứa? Cuốn sách Mật Ngữ 12 Chòm Sao là một điều đặc biệt trong dịp valentine này mà bạn có thể dành cho người ấy...
 
 
 
 
[Cả đời này khổ sở nhất vì ái tình]
*Yêu là khổ, nhưng không yêu là lỗ. Bạn thà chịu khổ hay chịu lỗ?
Ngày mai là valentine rồi, sẽ có những sao thoát kiếp FA nhưng sẽ có những sao tiếp tục kiếm tìm 1 nửa...
 


Hạng 1: Thiên Yết 

Hạng 2: Sư Tử 

Hạng 3: Bạch Dương 

Hạng 4: Ma Kết 

Hạng 5: Kim Ngưu 

Hạng 6: Nhân Mã

Hạng 7: Song Ngư 

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Xử Nữ

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Thiên Bình

Hạng 12: Song Tử
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao