---
title: "Tập đoàn Zodiac Company"
date: 2025-06-13T00:03:55Z
slug: tap-doan-zodiac-company
draft: false
---

## Tập đoàn Zodiac Company

## Aries Mar

- Chào mừng mọi người đến với tập đoàn troll nhất của thế giới -<thành phẩm của một phút xốc nổi >ZODIAC COMPANYWELCOME!!![Chém bão ở đây] ----> Click hereRating: 11+ đi cho nó chắc Thể loại: Comedy[GTNV]GTNV 1: Aries Mar *trỏ trỏ* (ở bên dưới ý)GTNV 2:Aura Persia AnastasiaGTNV 3:CrimsonV (ở bên dưới luôn, tôi ếu nối link dc)GTNV 4:Lina PiscesGTNV 5:BlackkatproGTNV 6:Song Song GeminiGTNV 7:Quỷ HadesGTNV 8:NanajiGTNV 9:TrangLeoGTNV 10:LinaSayAriesGTNV 11:Wind of AquariusGTNV 12:The DarkGTNV 13:Yuuki NyokoGTNV 14:0m0xInhxInhGTNV 15:ViVianCenGTNV 16: NemiSagit[Event]Event1: Happy Lunar YearĐi vào vấn đề chủ yếu nào!Xin chào, ta là chủ tịch tập đoàn - AR - một troller nghiệp dư(tôi ếu hiểu vì sao nghiệp dư mà cũng yêu cầu nhân sự troll đẳng cấp và dám mở cà 1 công ty )Kinh tế xã hội ngày suy thoái, người người thất nghiệp tràn lan như lợn con. Nhưng khốn nạn thay, thói đời "người ăn không hết kẻ lần chẳng ra", Ar ta lại giàu nứt đổ vách đá. Vì vậy *uốn éo*, ta mở tập đoàn này để giúp những người thất nghiệp tìm được việc làm. Xin giới thiệu tập đoàn ZODIAC COMPANY là nơi để các troller vận dụng hết cỡ khả năng troll bỉ, khôn lỏi, nghịch ngợm,... hay đại loại là như vậy để giúp vui cho các khách hàng muốn chơi khăm hoặc troll bỉ kẻ nào đó trên Trái Đất này.Nói như vậy là mọi người có thể tạm hiểu được vấn đề rồi!Đây là tập đoàn ZODIAC COMPANY:Xin giới thiệu đây là trụ sở của tập đoàn Zodiac Company~Tập đoàn Zodiac Company, vâng, tại tọa lạc Las Vegas với diện tích hơn 10000 ha đất. Gồm các khu vui chơi và mua sắm, sòng casino,.... nói chung là thập cẩm toàn bộ để phục vụ nhân viên của tập đoàn.Và đây là chủ tịch cùa tập đoàn đó: *ưỡn ẹo ver2*
	
		
		Nghề nghiệp thường ngày của em là nhận lương ăn bám của bố mẹ, làm nghề tiêu tiền hộ, cũng đang tập tành làm author, chẳng giỏi gì ngoài ăn chơi và đập phá! Đánh người cũng là một sở trường! => Nhưng bây giờ em đã cải tà quy chính và lập công ti cho các bợn trẻ thích troll bỉ.Tính tình em thì hơi khùng, bí ẩn, nguy hiểm công khai => cái này là bọn bạn nhận xét. Khi em giận giữ thì đến superman cũng chẳng ngăn dc => kết quả và ý nghĩa: chỗ bị em san bằng và đập phá phải mua mới lại toàn bộ!Đặc điểm nhận dạng của em: mái tóc dài mượt hoe đỏ tự nhiên tới chấm lưng, khuôn mặt lúc nào cũng hầm hầm như thịt bầm nấu cháo! Khi em cười thì khối người rét ~~ luôn mặc đồ có tông đen đỏ trắng!Em cũng rất nghiện rượu mạnh và thuốc lá. Em nghiện Gin.Về tuổi của em thì...chỉ có mình em biết...cả bố mẹ em cũng chẳng biết! Ông bà ý thì chỉ biết mỗi tuổi của tiền!
	Đó là ngày xưa  Còn đây là bây giờ:Nghề nghiệp của em bây giờ Chủ tịch của tập đoàn Zodiac Comany. Sau vẻ ngoài thanh lịch, ngoan ngoãn, rất ư là đậm chất lừa tềnh đó là tính thích troll bỉ người khác cho họ tức đến chết thì thôi Tính tình? Khùng nặng, thỉnh thoảng lên cơn động kinh thì đập bàn đập ghế rồi báo hại nàng nhokconsieuquay9 phải đi mua lại nội thất Vẫn nghiện rượu mạnh và thuốc lá.Kết thúc về tiểu sử của ta ở đây, còn đây là điều kiện để tuyển nhân sự:Ngoại hình: ưa nhìn, đậm chất lừa tềnh Học vấn: troll, chắc chắn là phải biết troll và troll đẳng cấp.Số lượng: không giới hạn* * *
Bản đăng kí mẫu như sau:Tên:Mật danh:Tự đánh giá trình độ troll:Sở thích / ghét:Chức vụ đăng kí: (tôi chưa nghĩ ra cái ếu gì đâu nhưng mặc kệ, ai thích đăng kí cái giề thì cứ việc ==)Lời hứa với tập đoàn:Ảnh:Hiện nay tập đoàn đã có:Chủ tịch hội đồng quản trị: Ar - Thư kí: Quỷ HadesCEO (Chief Executive Officer - Giám đốc điều hành): CrimsonV, Aura Persia Anastasia, Wind of Aquarius, mommomxinh.COO (Chief Operating Officer - Giám đốc tác nghiệp): Blackkatpro, NemiSagit- Thư kí: Hamnaru CFO (Chief Financial Officer - giám đốc tài chính):Lina PiscesThư kí cho Ceo Aura Persia Anastasia: Song Song GeminiThư kí (kiêm bồ) cho Ceo CrimsonV: AnnaisPhụ tá cho Ceo CrimsonV: The DarkDesginer: LindsayAriesTập đoàn xin hứa sẽ đào tạo những bạn trẻ trâu nào có mong mỏi trở thành một troller đẳng cấp xuyên quốc gia thủng quốc tế!Còn nếu bạn nào muốn nghe kể chuyện về những chuyến phiêu lưu kì thú đi troll người khác của nhân viên công ty: Xin ghé thăm nơi đây vào tối chủ nhật hàng tuần