---
title: "Mật Ngữ ngày 14/2/2012"
date: 2025-06-13T00:04:40Z
slug: mat-ngu-ngay-1422012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Lễ tình nhân viết gì tặng 12 sao nữ bây giờ]
*Happy V-day ♥
 


Bạch Dương
“Khi ở cùng cậu hạnh phúc mới tồn tại.” Nhìn thấy đôi mắt trong veo như con nít của cô nàng Bạch Dương ấy, bạn còn nghĩ được gì nữa? Cái mà cô nàng Bạch Dương luôn muốn là no.1 trong mọi chuyện. Điều nàng cần, không phải là khen nàng đẹp, mà là khẳng định cô ấy là quan trọng nhất, sự lãng mạn tự nhiên trong cô nàng cũng sẽ khiến bạn cảm thấy được niềm vui thật sự.

Kim Ngưu
“Cậu cho mình ấm áp, ngọt ngào/ Cậu giúp mình tìm được chân lý của tình yêu/ Cậu thay đổi con người mình/ Chuyện lãng mạn nhất trên đời này, chính là cùng bạn sống đến bạc đầu.” Kim Ngưu kiên định không cần lời ngon tiếng ngọt, họ thích tình cảm ổn định, như thế họ mới tự tin cho đi những gì mình có mà không thấy hối tiếc.

Song Tử
“Nếu như có 1 ngày cậu nhớ những người từng yêu câu, nhất định sẽ có mình trong số đó” Song Tử thông minh lanh lợi không thích những lời tỏ tình bình thường thường thấy, phải là hoặc là thú vị, hoặc là mới mẻ, dù sao cũng không thể để cô ấy thấy nhàm chán được.

Cự Giải
“Dù cho có đang là bão cấp 10, mưa giăng đầy trời, nhưng tình cảm và sự ấm áp của cậu luôn khiến tớ cảm thấy chẳng bao giờ lạnh, kể cả nếu là mùa đông.” Cự Giải rất thích chăm sóc người khác, được chăm sóc đối phương khiến họ cảm thấy được sự tồn tại của mình. Vì thế, nếu một ngày nàng Cự Giải phát hiện ra mình đã trở thành phần không thể thiếu trong cuộc sống của bạn, Cự Giải sẽ yêu bạn nhiều thật nhiều hơn nữa :”>.

Sư Tử
“Không gì che lấp được tình cảm của mình dành cho cậu, ánh trăng trên cao cũng soi sáng được tình yêu của 2 chúng ta, nếu như Valentine có thể bày tỏ lòng mình, mình nói cho cậu biết, ở bên cạnh cậu. ngày nào cũng là Valentine của mình.” Sư Tử sinh dưới ánh nắng của Mặt trời luôn thích được đứng ở vị trí đắt giá nhất trong trái tim đối phương, chỉ có cách khoa trương một chút mới thoả mãn được “con mèo bự” này.

Xử Nữ
“Yêu là 1 cảm thụ, dù có đau khổ thì cũng sẽ thấy hạnh phúc. Yêu là 1 trải nghiệm, dù cho tim tan nát cũng thấy ngọt ngào. Yêu là 1 kinh nghiệm, dù có tan vỡ cũng thấy thật đẹp.” Tín đồ của chủ nghĩa hoàn hảo sẽ không bỏ qua bất kì chi tiết nào, dù cho là Thiệp tặng Valentine cũng nhất định phải chú ý từng cen-ti-met. Phải thật mạch lạc, cẩn thận lại không được mất đi sự chân thành, mới đạt chuẩn của cô nàng Xử Nữ này.

Thiên Bình
“Tình yêu của mình với cậu không thể dùng khoảng cách để đo lường, bất luận cậu ở đâu, trái tim mình cũng ở bên cạnh cậu. Tình yêu của mình, cậu chỉ có thể dùng trái tim để cảm nhận.” Thiên Bình mang thuộc tính của gió không ngại yêu xa, quan trọng nhất là họ phải cảm nhận được sự hiện diện của bạn mọi lúc mọi nơi. Một mối quan hệ hoà nhã mĩ mãn là điều họ mong muốn.

Thần Nông
“Trời đổi, đất đổi, tình yêu không đổi, cho cậu tất cả tình yêu của mình, là chuyện hạnh phúc nhất trong khiếp trước, khiếp này, cả khiếp sau...” Thần Nông rất “bá đạo” trong chuyện tình cảm, nếu không có được trọn vẹn tình yêu, thì họ thà bỏ cuộc. Hẹn ước dài lâu mới có thể chiếm được lòng của nàng Thần Nông này.

Nhân Mã
“Không quan tâm khoảng cách bao xa, cậu à, khoảng cách nhớ đến cậu nằm giữa nhịp đập trái tim tớ!” Nhân Mã được sao Mộc bảo hộ không thích quá nhiều trách nhiệm và ràng buộc. Lời nói thoải mái và đáng yêu mới là cái họ thích.

Ma Kết
“Vì sự tồn tại của cậu mà thế giới của mình đẹp hơn rất nhiều, mình sẽ báo đáp cậu bằng trọn đời này, yêu cậu!” Ma Kết không làm những gì không có cái giá xứng đáng, họ khao khát có 1 cuộc sống có cả hy sinh và trách nhiệm, chỉ khi nào nhìn thấy được tương lai, tình yêu mới có thể tồn tại.

Bảo Bình
“Yêu cậu mình cũng không hiểu thế nào, chính là không đắn đo suy nghĩa, mình biết mình không là tình yêu duy nhất của cậu, nhưng cậu là người mình yêu nhất!” Khi Bảo Bình vẫn chưa quyết định có cùng bạn hay không, đừng bao giờ hối thúc cô ấy, hãy cho cô ấy không gian, tự do quan trọng hơn cả tính mạng của Bảo Bảo đó.

Song Ngư
“Kiếp trước cậu nhất định yêu mình nhiều lắm, nên mình nợ cậu khiếp này.” Song Ngư bé bỏng lãng mạn là chòm sao tin số phận nhất trong 12 chòm sao. Câu nói cảm động thêm chút “đời trước khiếp này”, Song Ngư nhất định không thoát được đâu.

Sho Xiang
 
 
 
[Thứ tự chòm sao dễ dính rắc rối ngày Valentine]
 


1.Cự Giải

2.Xử Nữ

3.Song Ngư

4.Thiên Yết

5.Kim Ngưu

6.Bạch Dương

7.Sư Tử

8.Ma Kết

9.Bảo Bình

10.Song Tử

11.Thiên Bình

12.Nhân Mã

Mi Rain
 
 
 
[Mức độ ác quỷ của 12 chòm sao khi bị phản bội]
 


Bạch Dương: thường không quá bận tâm đến quá khứ, tuy vậy họ vẫn còn chút cay cú với những người đã từng làm họ buồn bực. Mức độ ★★★ (3/5)

Kim Ngưu: chỉ cần chút hiểu lầm tổn hại đến họ, họ sẽ biến thành nhân vật phản diện và là những chiêu trò trả thù đến không ngờ. Mức độ ★★★★ (4/5)

Song Tử: có thể nói lên những lời chói tai làm tổn thương người khác nếu họ bị phản bội, nhưng đa phần nhưng lời nói không thật chỉ do tức giận thôi. Mức độ ★★ (2/5)

Cự Giải: tâm trạng xấu, họ có thể làm những việc mất kiểm soát. Mức độ ★★★ (3/5)

Sư Tử: quá tự mãn bản thân nên thường tự dặn mình là không chấp, khó có thể làm họ phiền lòng trừ khi bạn đi quá xa giới hạn. Mức độ ★ 1/5

Xử Nữ: quá ngột ngạt trong việc chủ động làm quen, nhưng chỉ cần chút lỗi lầm thì họ sẵn sang mất đi người bạn, người yêu hiện tại. Mức độ ★★★3/5

Thiên Bình: Họ luôn tỏ ra nhường nhịn để được êm xuôi nhưng lại hay để bụng. Mức độ ★★★(3/5)

Thiên Yết: có thù phải trả, họ không cần biết đó là ai đó đã thân với mình như nào nhưng có gan làm tổn hại họ thì cũng phải có gan đón nhận sự trả thù. Mức độ ★★★★★ (5/5)

Nhân Mã: khi họ đã thực sự ghét 1 ai, họ sẽ đi tung tin khắp nơi kêu gọi sự tẩy chay kẻ đó và kết luận hắn ta là kẻ xấu xa, đê tiện, hai mặt tránh xa hắn ra. Mức độ ★★★ (3/5)

Ma Kết: nếu làm họ bực họ sẽ dễ dàng xúc phạm người khác, đôi khi hiểu lầm chồng chất hiểu lầm sẽ làm mất đi những người bạn tốt. Mức độ ★★★ (3/5)

Thuỷ Bình: vốn dĩ là người tốt, nhưng hay làm quá sự việc và nóng nảy chấp nhặt nên những lúc này, họ thành ra lại trở nên khó ưa trong mắt nhiều người. Mức độ ★★★★ (4/5)

Song Ngư: họ không hiền như mọi người vẫn tưởng, họ có thể la hét đập phá, thậm chí đánh nhau nếu có ai đó phản bội họ. Mức độ ★★★★ (4/5)

Mi Rain
 
 
 
[Bí quyết làm “rung rinh” trái tim 12 chòm sao]
*Sắp hết valentine rồi đấy, các sao đã tỏ tình chưa? Để ad mách cho các sao cách lấy lòng người trong mộng nhé!
 


Hãy tấn công Bạch Dương thật mạnh mẽ. Nếu có tình cảm với bạn, Bạch Dương sẽ đáp trả bằng sự cuồng nhiệt

Hãy trổ tài đầu bếp, Kim Ngưu không thể cưỡng lại những món ăn ngon

Hãy phát thông điệp tình yêu một cách ngụ ý, Song Tử sẽ rất hào hứng khám phá thông điệp của bạn.

Hãy quan tâm đến Cự Giải như một người trong gia đình.

Hãy cho Xử Nữ thấy bạn là con người hoàn hảo trong gia đình và cả ngoài xã hội.

Hãy đưa Sư Tử lên "Đỉnh vinh quang". Sư Tử không thể từ chối những người luôn ngưỡng mộ mình.

Hãy kich thích lòng chiếm hữu của Thiên Bình

Hãy bí ẩn trước Thiên Yết, cho hắn thấy mơ hồ về tình cảm của bạn.

Hãy nhẹ nhàng với Nhân Mã.

Hãy tự nhiên trước mặt Ma Kết. Ma Kết đủ thâm sâu để nhìn thấy hết con người bạn, vì vậy đừng biến mình thành một con người khác trước mặt Ma Kết. Ngược lại Ma Kết sẽ rất thích thú nếu bạn bộc lộ bản chất con người bạn.

Hãy lấy lòng bạn bè của Thủy Bình, sau đó mới đánh chiếm mục tiêu chính.

Hãy thông cảm với những giọt nước mắt của Song Ngư
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao