---
title: "Nét Riêng Của Nam Thiên Bình!"
date: 2025-06-12T11:08:42Z
slug: net-rieng-cua-nam-thien-binh
draft: false
---

## Nét Riêng Của Nam Thiên Bình!

## sprince.dt

Trích dịch quyển SUN SIGNS của Linda Goodman.

 
Bạn sẽ được nhận khá nhiều lời khuyên miễn phí từ anh trai Cán Cân này. Anh sẽ có giải pháp tuyệt vời nhất cho tất cả các rắc rối của bạn và những câu trả lời cho mỗi câu hỏi bạn đặt ra. Nhưng đừng vọng tưởng rằng anh sẽ là câu trả lời cho tất cả những giấc mơ thiếu nữ của bạn. Anh sẽ thay đổi một vài giấc mơ trong số chúng và mâu thuẫn với những giấc mơ còn lại. Một anh trai Thiên Bình có thể càu cạu như con cá sấu với dây thường xuân độc, và thói quen duy lí tất cả mọi thứ, kể cả tình yêu, sẽ làm bạn phát điên – hoặc bỏ lại bạn khập khiễng lết trong thất bại.
 
Tuy vậy, tôi vẫn phải cảnh báo bạn rằng một khi bạn đã bị vướng vào sự quyến rũ của Thiên Bình, bạn sẽ không dễ dàng thoát ra được đâu. So với chuyện tìm lại tự do cho bản thân từ anh Thiên Bình thì chuyện thoát ra khỏi một cái bẫy gấu còn dễ ăn hơn nhiều. Nếu bạn cố chạy trốn, anh sẽ thuyết phục bạn ở lại với những cuộc tranh luận đầy logic và thông minh mà bạn chẳng thể nào thắng được, trừ phi bạn tốt nghiệp trường Luật của Harvard. Cộng thêm việc sử dụng năng lực lý lẽ không ai địch nổi lên bạn, anh sẽ trở nên rất ngọt ngào và dịu dàng khiến bạn quên xừ mất những mâu thuẫn đáng ghét trong bản chất của ảnh đã làm bạn rất buồn lòng trước đó. Sau đó anh sẽ cười với bạn và trong lòng bạn sẽ có vài chấn động. Trái tim bạn sẽ quỵ lụy hoàn toàn.
 
Kể từ giây phút đó, bạn đã thua trong cuộc chiến này. Những giấc mơ của anh sẽ trở thành giấc mơ của bạn và chẳng có chuyện gì quan trọng bằng việc làm cho anh vui vẻ. Bạn sẽ luôn tìm kiếm nụ cười đó và khao khát nó như nông dân gặp nắng hạn cầu mưa. Chỉ có Hannah tim-chai mới có thể cưỡng lại một nụ cười Thiên Bình, và nàng đã phải tập trung hết mười thành công lực kiên định để tránh bị quyến rũ bởi sự trong sáng của nó. Sức quyến rũ của Thiên Bình không giống như sức mạnh thôi miên của Thần Nông. Nó logic và rất thật, chứ không giống kiểu thế lực siêu nhiên ở bất cứ điểm nào. Nó không phải là ma thuật hắc ám gì cả, chỉ là người ta tình nguyện quỵ lụy trước khí chất thiên đường của ảnh mà thôi.
 
Mặt khác (tôi đang dùng cụm từ ưa thích của ảnh đấy), sẽ có những lúc Cán cân của Thiên Bình tròng trành bởi những mâu thuẫn khủng khiếp. Bạn sẽ phải hét vô mặt anh, đạp anh xuống hồ, hay trồng cây chuối để thu hút sự chú ý của ảnh và bắt ảnh phải có một động thái gì đó. Đừng ngây thơ nghĩ rằng tình yêu sẽ êm đẹp và vĩnh viễn bình lặng, ngay cả khi ảnh được Kim Tinh quản chiếu. Nếu bạn có biết thần thoại La Mã, bạn sẽ biết thần Vệ Nữ cũng có lúc nghỉ phép. Dù vậy, khi cán cân cân bằng, cuộc sống với Thiên Bình có thể khiến bạn say đắm như vừa thưởng thức một cốc phấn ong vàng rực, với rất nhiều nụ cười và một sự tự do mà chỉ có những vị thần ngự trên đỉnh Olympus mới có được.Để quyết một vấn đề nào đó, với một anh Thiên Bình thường gặp, là một việc tốn nhiều công sức chẳng kém gì chuyện đi thuần hóa một con trâu, và một khi anh đã quyết, anh vẫn có thể thay đổi mà chẳng báo trước gì, nếu anh nghi ngờ mình sẽ phạm lỗi. 
 
Tôi biết một người phụ nữ vốn hy vọng sẽ trở thành bạn làm ăn chung với một anh Thiên Bình, và cô đã thấm thía sâu sắc cái đặc điểm lừng danh này của ảnh. Họ hẹn ăn sáng cùng nhau vào một buổi sáng mùa hè, và cả hai đều nhiệt huyết và lạc quan vào tương lai. Sau khi ảnh đưa cô về trong khi tiện đường đến công ty, cô bắt đầu lo lắng. Những lời hứa hẹn của ảnh thật quá tốt đẹp đi, vậy nên cô gọi điện cho anh để khẳng định rằng cô đang không có mơ mộng. Anh vẫn rất hào hứng, nhắc lại tất cả những lời hứa và những kế hoạch đầy tham vọng, và họ hẹn nhau một lần nữa vào tuần tới. Trước khi cúp máy, anh đoán được cô đang nghĩ gì và khẳng định lại: “Nhân tiện,” anh nói, “Tôi muốn nói điều này, vì tôi sẽ không được gặp cô trong vài ngày tới.” Anh ngập ngừng một lát (cổ đã bỏ lỡ mất chi tiết này), rồi tiếp tục thuyết phục. “Tôi muốn nói rằng, à thì … Tôi nghĩ tôi muốn nói rằng cô đừng lo. Tôi sẽ không đổi ý đâu. Chúng ta sẽ vẫn sẽ thực hiện như chúng ta đã hoạch định”.Tuần sau, vì anh không gọi điện nên cô đã gọi cho anh. “Anh đang ở ngoài thành phố à?” cô hỏi. “Không,” anh chậm rãi đáp. “Tôi không gọi cho cô vì tôi muốn suy nghĩ lại.” Anh ngừng thật lâu. “Tôi nghĩ tôi nên thử một kết hoạch khác với kinh phí thấp hơn trước. Chúng ta sẽ quay lại với kế hoạch của chúng ta vào mùa xuân tới. Tôi hứa. Chỉ là, à thì, tôi quyết định mọi chuyện sẽ tốt hơn nếu đợi tới lúc đó, còn bây giờ thì cứ cất kế hoạch vào tủ trước đã, cô biết đấy.”Hoàn toàn ngập trong phẫn nộ và thất vọng hiển nhiên sau một cú nốc-ao bất ngờ như vậy, cô bạn của tôi tự quyết định lấy việc của mình. Cô không bao giờ nói chuyện với anh ta lần nữa. Hắn ta rõ ràng là không tin cậy được, không đáng tin và tàn nhẫn. 
 
Một tháng sau, khi cô đi ngang qua anh trên phố và anh dừng lại chào hỏi. Vì bất ngờ, cô lúng búng một hai câu chào hỏi xa cách lạnh lùng, và ngay lập tức hối tiếc là sao mình không chém chết hắn luôn cho rồi. Và rồi anh cười. Và thế là xong. Cô lại là người ủng hộ mạnh mẽ nhất của anh. Anh không thể làm điều gì sai trái, kể cả những gì anh đã làm với cô. Ngày hôm nay cô mạnh mẽ biện hộ cho anh, và nếu như cô nghe được một trong những giấc mơ của anh bị chà đạp, cô sẽ có một khao khát bất hợp lí muốn giúp đỡ anh ghép nhặt lại những mảnh vỡ để anh sẽ cười một lần nữa.Bây giờ nhé, nếu thật sự có chuyện một người phụ nữ chỉ dính dáng đến anh trai Thiên Bình trên phương diện làm ăn, bạn có nghĩ rằng bạn có đủ lí trí và khả năng để tự miễn nhiễm bản thân không rơi vào lưới tình với một trong những sinh vật quyến rũ không thể cưỡng lại này? Bạn đơn giản không thể quá cẩn thận. Biến đầu mình thành sắt thép khi anh cười. Nhét bông vào lỗ tai khi anh bắt đầu cái năng lực thuyết phục của mình bằng giọng nói mượt-như-lụa khiến cho gáy của bạn rợn hết cả lên.
 
Nguồn:http/zoroscopes.wordpress.com