---
title: "Mật Ngữ ngày 15/3/2012"
date: 2025-06-12T11:08:54Z
slug: mat-ngu-ngay-1532012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Sao nào thích sự mạo hiểm kích thích?]​


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Bạch Dương 

Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Thủy Bình 

Hạng 6: Song Ngư 

Hạng 7: Cự Giải 

Hạng 8: Thiên Yết

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Xử Nữ

Hạng 11: Kim Ngưu

Hạng 12: Thiên Bình​

‎​[Sao nam nào ko ưa chuyện gì sẽ nói thẳng ko cần kiêng nể]​


Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Bạch Dương

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Song Ngư


‎[Tại sao 12 sao nữ được xem là bảo bối?]​


Bạch Dương: năng động đáng yêu

Kim Ngưu: có khí chất của người vợ hiền

Song Tử: nhạy bén sắc sảo

Cự Giải: am hiểu dịu dàng

Sư Tử: tự tin độc lập 

Xử Nữ: luôn quan tâm chăm sóc người khác

Thiên Bình: xinh đẹp tao nhã

Thiên Yết: rất biết cảm thông

Nhân Mã: vô tư nhân hậu 

Ma Kết: sâu sắc chín chắn

Thuỷ Bình: tư tưởng hơn người

Song Ngư: công chúa hiện đại


‎[12 chòm sao là đồ điện gia dụng gì?]​


Bạch Dương: nồi cơm điện

Kim Ngưu: máy sấy tóc

Song Tử: điện thoại

Cự Giải: máy giặt

Sư Tử: máy mp3

Xử Nữ: máy hút bụi

Thiên Bình: lò nướng

Thiên Yết: máy lạnh

Nhân Mã: playstation

Ma Kết: tủ lạnh

Thuỷ Bình: lò vi sóng

Song Ngư: TV


[Xếp hạng chòm sao không dễ dàng nói lên tâm sự của mình
*Cả nam cả nữ nha!​


Hạng 1: Thiên Yết 

Hạng 2: Thuỷ Bình

Hạng 3: Ma Kết 

Hạng 4: Xử Nữ 

Hạng 5: Cự Giải 

Hạng 6: Song Tử 

Hạng 7: Kim Ngưu 

Hạng 8: Song Ngư 

Hạng 9: Thiên Bình 

Hạng 10: Nhân Mã 

Hạng 11: Sư Tử 

Hạng 12: Bạch Dương 
​

‎​[Khi 12 chòm sao bị... hóc xương cá]
Hôm nay nhà có tiệc, bao nhiêu đồ ăn ngon, thấy món cá hấp dẫn nên thử miếng, ai dè...bị hóc (nhỏ thôi, không tới mức xương cá to đâu nhé)...các sao sẽ xử lí thế nào đây?​


Bạch Dương: Cái gì, thật là xấu hổ quá, mình không tin không nuốt được xuống, hừ ~~ không trôi sao? Đáng ghét, có bản lĩnh thì cứ ở đấy luôn đi, xem ai sợ ai chứ!!~ (bé Cừu cãi nhau với miếng xương sao?)
Kim Ngưu: Thật quá đáng, mình còn đang định cánh gà và bánh, sao lại tàn nhẫn như thế chứ?? mặc kệ, khó có lúc nào được nhiều món ăn ngon thế này, cứ tạm nhịn chút, tí nữa xử lý sau..

Song Tử: "Con đi lấy cái thìa, mọi người cứ ăn đi" vẻ mặt tươi cười sau khi ra khỏi bàn ăn liền trở nên khổ sở, nghĩ cách xem thế nào, người ta nói hóc xương thì phải***...có đúng không...? thử xem sao

Cự Giải: Trước tiên nhịn một chút, nhưng mà....đau quá, nên làm gì bây giờ? nói thẳng ra cho mọi người, để họ nghĩ cách giúp mình.

Sư Tử: Haizzz, mình còn chưa ăn xong món ***, vất vả lắm mới có dịp được thể hiện tài ca hát trước mặt nhiều người thế này, quên đi, có mỗi cái xương cá thôi mà, không có gì cả, mình tuyệt đối sẽ không làm xấu hình tượng trước mặt mọi người.

Xử Nữ: Thực chán quá, nhưng đây chỉ là việc nhỏ, khó có bữa ăn lại có bầu không khi tốt thế này, sao có thể phá hỏng nó được. Hừ, chỉ tại món cá này, lắm xương thế làm cái gì, mau học món mực kia kìa...

Thiên Bình: Rời khỏi đây hay là kiên trì tới khi kết thúc? rời sớm sớm để còn lấy xương cá ra, nhưng có phải hơi thất lễ không? đợi tới khi bữa ăn kết thúc, xương có thể đâm càng sâu hay không? Làm sao bây giờ ~~~

Thiên Yết: aizzz~~~ thật là mất mặt, mình cẩn thận tỉ mỉ như thế mà cũng gặp phải chuyện thế này kia đấy. Tuyệt đối không thể cho người khác niết, coi như chưa có gì xảy ra, ăn xong rồi nghĩ cách sau.

Nhân Mã: Oa, đây là thứ cá gì thế này? sao lắm xương thế, sớm biết vậy đã không ăn cho rồi. Quên đi, nó ở bên trong cũng có chút tác dụng, lâu không có cảm giác đau đau thế này!!!

Ma Kết: Hóc xương cũng là chuyện thường, nuốt miếng cơm to vào là hết ngay, có sao đâu. Nếu vì một việc cỏn con này mà làm ồn thì thực sự phá vỡ nguyên tắc của mình rồi.

Thuỷ Bình: Ừm, mình cứ tưởng xương cá mềm, ai dè cứng thế này, ăn nhanh quá là sẽ bị hóc, may mà mình phát hiện ra, mình thật thông minh...ha ha ha (hèn gì mà mọi món ăn trên bàn đều giảm, chỉ có món cá là vẫn án binh bất động =.

Song Ngư: Cứ nghĩ là mơ đi, nhưng mà...nó vẫn ở trong cổ họng mình. Tiêu đời rồi, nghe nói hóc lâu sẽ bị nhiễm trùng, nếu không nuốt ngày hôm nay, ngày mai sẽ sưng đỏ, khi đó đi khám bác sĩ có phải quá muộn không? đến lúc đó có phải mổ không? Đừng đừng chứ, aaaaaa~~​


Continue...
Nguồn: facebook.matngu12chomsao