---
title: "Mật Ngữ ngày 16/3/2012"
date: 2025-06-12T11:09:37Z
slug: mat-ngu-ngay-1632012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Sao nam nào hay mềm yếu trước tình cảm?]


Hạng 1: Xử Nữ- dễ xúc động

Hạng 2: Thiên Yết- đừng nên phụ lòng họ

Hạng 3: Song Tử - con gái khóc thì sẽ không biết làm thế nào

Hạng 4: Sư Tử - bên ngoài cứng rắn nhưng trong lòng yếu đuối.

Hạng 5: Thiên Bình- không đành lòng từ chối người khác


‎[Sao nào trắc trở trên đường tình duyên nhất]


Hạng 1: Thủy Bình 

Hạng 2: Bạch Dương 

Hạng 3: Sư Tử 

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Thiên Bình 


‎[12 sao nữ coi thường nhất loại đàn ông nào]


Bạch Dương: ko có can đảm

Kim Ngưu: ko có chí tiến thủ

Song Tử: quá nghe lời

Cự Giải: kiêu ngạo

Sư Tử: yếu đuối

Xử Nữ: hứa mà ko làm

Thiên Bình: ích kỷ

Thiên Yết: khờ dại

Nhân Mã: bảo thủ

Ma Kết: dựa dẫm vào gia đình

Thuỷ Bình: trở mặt

Song Ngư: dữ tợn


‎[Sao nữ nào rất thích làm khó dễ người theo đuổi mình?]

Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Song Tử

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Thiên Yết



[Sao nữ nào khi làm vợ, mạnh miệng nhưng lại mau mềm lòng?]

Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Xử Nữ

Hạng 3: Song Tử

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Nhân Mã 


‎[Năng lực cực mạnh của 12 chòm sao]


Bạch Dương: năng lực hành động

Kim Ngưu: năng ực nhẫn nại

Song Tử: năng lực thuyết trình

Cự Giải: năng lực giao tiếp    

Sư Tử: năng lực bảo vệ

Xử Nữ: năng lực giám sát

Thiên Bình: năng lực nhận xét

Thiên Yết: năng lực nhìn rõ người khác

Nhân Mã: năng lực phát triển

Ma Kết: năng lực độc lập

Thủy Bình: năng lực nghiên cứu

Song Ngư: năng lực giải thích

[Bí mật của Vòng Tròn Hoàng Đạo]



Trong mỗi Ma Kết đều ẩn chứa một Cự Giải:

Nếu như bạn tạo cho Ma Kết có một cảm giác an toàn thật sự, họ sẽ bộc lộ con người thứ 2 của mình. Đến lúc đó bạn sẽ thấy một Cự giải trong Ma Kết, rất nhạy cảm, lo âu và dễ bị tổn thương. Những yếu tố này được cất giấu sâu thẳm trong tim Ma Kết, nếu bạn cảm thấy được những điều đó thì bạn hẳn là một người rất đặc biệt đối với họ rồi. 

Trong mỗi Bảo Bình đều ẩn chứa một Sư Tử:

Bảo bình vốn là một người đơn giản, nhưng trong họ luôn có một sức mạnh to lớn của Sư Tử. Sư tử chính là cái bóng của họ. Nó cung cấp cho họ nhân phẩm và sức mạnh cá nhân và làm cho Bảo bình trở thành một con người không quá kiêu ngạo và cũng không dễ bị khuất phục. 
Có hai loại Bảo bình: 1 là họ sẽ biết kiềm chế bản thân và khống chế được cái bóng kia.
2 là họ sẽ bị cái bóng chiếm hữu và một khi đã nổi giận thì không có gì có thể lường trước được.

Trong mỗi Song Ngư đều ẩn chứa một Xử Nữ:

Song ngư là một sinh vật bí ẩn. Hầu như Song ngư khó có thể kiểm soát nổi thế giới hằng ngày của họ. Họ thực sự hào phóng và không tính toán với bất cứ ai. Nhưng đôi khi họ có thể sẽ bám chặt vào những quy tắc, kế hoạch và luôn lên án bất cứ ai coi thường những điều đó, rất cầu kỳ, dai dẳng và nhỏ mọn. Đôi khi sẽ tốt hơn với song ngư nếu như họ chấp nhận cái bóng đó thay rằng kìm nén nó. Vì càng kìm nén bao nhiêu nó sẽ càng lớn mạnh bấy nhiêu.

Trong mỗi Bạch Dương đều ẩn chứa một Thiên Bình:

Nào ai có thể ngờ được sâu trong một Bạch dương luôn tự phát, thích gây ấn tượng, suy nghĩ nhanh gọn và "bốc lửa" như vậy lại là một Thiên Bình luôn phân vân, không chắc chắn và bất lực như vậy. Chứng minh rõ ràng nhất sẽ là khi họ bị hắt hủi và thậm chí bị bỏ rơi, họ sẽ như một đứa trẻ đáng thương. Bạch dương do đó cũng nên học cách chăm sóc bóng tối của mình, đừng đệ bị ngã vào bóng tối đó.

Trong mỗi Kim Ngưu đều ẩn chứa một Thiên Yết:

Kim Ngưu và Thiên Yết là một cặp bổ sung cho nhau như sự sống và cái chết, vì đã sống thì ắt phải có cái chết. Kim Ngưu do vậy đã chọn ra Thiên Yết làm cái bóng của mình. Một kim ngưu luôn lo lắng trước những sự thay đổi thất thường, yêu đời, thư giãn và biết hưởng thụ cuộc sống lại có thể trở thành một con người hoàn toàn khác, một con người đáng sợ như thiên yết. Họ nên đối mặt với cái bóng đó ngay từ đầu, vì nếu họ cố gắng trốn tránh nó, họ sẽ khiến cho những người khác sợ hãi mỗi khi tiếp xúc với họ.

Trong mỗi Song Tử đều ẩn chứa một Nhân Mã:

Họ sẽ phải sống chung với cái bóng của mình, nếu không cuộc sống của họ sẽ rất nhàm chán và sơ sài. Những điều mà Song tử luôn cảm nhận được là dường như họ luôn luôn thiếu thốn một thứ gì đó, một thứ gọi là trung tâm của sự chú ý. Vì vậy họ rất có thể sẽ mặc cảm với bản thân. Thỉnh thoảng họ rất dễ trở thành trò cười cho thiên hạ. Nhưng nếu như họ biết hợp tác với cái bóng của mình, họ sẽ tìm được sự cân bằng trong cuộc sống, họ sẽ học được nhiều cách ứng xử hơn.

Và ngược lại 
Trong Cự Giải có Ma Kết, trong Sư Tử có Bảo Bình, trong Xử Nữ có Song Ngư, trong Thiên Bình có Bạch Dương, trong Thiên Yết có Kim Ngưu và trong Nhân Mã có Song Tử.

Cuộc sống luôn có sự công bằng và ánh sáng luôn luôn đối diện với bóng tối. 2 thứ đó sẽ luôn luôn bổ sung cho nhau để cuộc sống được hoàn hảo hơn.
Nguồn: facebook.matngu12chomsao