---
title: "Mật Ngữ ngày 14/1/2013"
date: 2025-06-12T23:34:34Z
slug: mat-ngu-ngay-1412013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Lý do 12 chòm sao thành công]
 

 
Bạch Dương : sôi nổi nhiệt thành
 
Kim Ngưu : ổn định, suy xét kỹ
 
Song Tử : thích nghi cao
 
Cự Giải : chuyện gì cũng đào sâu tận gốc rễ
 
Sư Tử : rất quyết đoán
 
Xử Nữ : kỹ lưỡng
 
Thiên Bình : quan hệ rộng, mồm miệng đỡ tay chân
 
Thiên Yết : kiên trì, ko ngại khó ngại khổ 
 
Nhân Mã : ko ngại thách thức
 
Ma Kết : có tầm nhìn sâu rộng
 
Thủy Bình : phong cách độc đáo.
 
Song Ngư : sự dũng cảm đi theo ước mơ
 
PC
 
 
 
[Đo độ khác biệt giữa hành động và nội tâm của 12 chòm sao]
*Tức là “nhìn vậy mà chưa chắc đã là vậy đó các sao
 

 
Bạch Dương (20%), 
 
Kim Ngưu (92%),
 
Song Tử (60%), 
 
Cự Giải (90%), 
 
Sư Tử (30%), 
 
Xử Nữ (95%), 
 
Thiên Bình (80%), 
 
Thiên Yết (92%), 
 
Nhân Mã (10%), 
 
Ma Kết (99%), 
 
Thủy Bình (60%), 
 
Song Ngư (88%)|
 
PC
 
 
 
[Xem ai bảo thủ nhất nào]
*Mọi thứ đều phải “follow the rule”
 

 
Quán quân: Xử Nữ, 
 
Á quân : Ma Kết, 
 
Quý quân : Kim Ngưu, 
 
Hạng 4 : Cự Giải, 
 
Hạng 5 : Song Ngư, 
 
Hạng 6 : Thiên Bình, 
 
Hạng 7 : Thiên Yết, 
 
Hạng 8 : Song Tử, 
 
Hạng 9 : Thủy Bình, 
 
Hạng 10 : Sư Tử, 
 
Hạng 11 : Bạch Dương,
 
Hạng 12 : Nhân Mã.
 
PC
 
 
 
 
 
 
[Bạn Có Thể Đoán Cung Hoàng Đạo Của Một Người Bằng Cách Nào?]
 

 
Bạch Dương: tự tin, thích phiêu lưu mạo hiểu là những điều bạn có thể nhận biết về chòm sao được sinh ra dưới nguyên tố lửa này. Và đôi khi có thể bạn sẽ cảm thấy khó chịu với tính cứng đầu không chịu thua một ai hay thậm chí có phần thô lỗ và to tiếng của họ. Một Bạch Dương mà bạn quen có thể có một gương mặt nhỏ hoặc góc cạnh và một cơ thể cân đối, sau những quá trình luyện tập lâu dài. 
 
Kim Ngưu: khó có thể nhận biết và đôi khi lại có phần nhàm chán và thụ động. Kim Ngưu là một chòm sao cực kỳ cứng đầu và bảo thủ, hầu như họ không muốn bất cứ thay đổi nào trong cuộc sống của họ nếu điều đó không thật sự cần thiết. Được biết đến như một chòm sao với một mái tóc dày và một gương mặt thu hút, vai rộng và tạo cảm giác vững chãi cho người đối diện
 
Song Tử: hài hước, nhạy bén và cực kỳ thông minh. Song Tử được biết đến như một người thích nói và thích được làm trọng tâm của sự chú ý. Mảnh mai, hầu như ít khi họ phải lo lắng về chuyện giảm cân, và luôn được chú ý bởi nét trẻ trung, càng già lại càng trẻ (chắc là quỷ chứ không phải người bình thường XD), dám cá là ít có ai có thể đoán đúng tuổi thật của họ nếu chỉ bằng quan sát vẻ bề ngoài. 
 
Cự Giải: ngây thơ, gương mặt mũm mĩm, và thường không cao lắm… rất có khả năng chàng ta là một Cự Giải. Những người được sinh ra dưới chòm sao này là những con người nhạy cảm, lãng mạng, và cực kỳ thương người. Tuy nhiên đôi khi tính tình lại có thể thay đổi bất thường theo chiều hướng tiêu cực, mạnh bạo. 
 
Sư Tử: Chòm sao này được biết đến như những con người kiêu hãnh, thú vị, và suy nghĩ tích cực. Tuy nhiên một vấn đề mà họ thường khó có thể chấp nhận được là sự chỉ trích. Sư Tử thường là những con người của thể thao, cao ráo, với một mái tóc dài.
 
Xử Nữ: thường dễ dàng nhận biết với đôi mắt giàu cảm xúc và một làn da trắng trẻo. Chòm sao thuộc nhóm đất này là những con người có nhiều quan điểm, thích chỉ trích và dễ bực bội về một vài chi tiết nhỏ. Tuy nhiên bên trong, họ lại là những con người thông minh, sáng tạo, và rộng rãi. 
 
Thiên Bình: dễ chịu, nhẹ nhàng, và là một mẫu người yêu lý tưởng biết lắng nghe. Một Thiên Bình điển hình thường sẽ có những điểm nhẹ nhàng trên khuôn mặt và đặc biệt là một “đôi mắt biết nói” khi nói chuyện cùng bạn.
 
Thiên Yết: là một chòm sao mạnh mẽ gắn liền với trí tuệ, thành công, và đam mê. Thiên Yết thường là những con người bí ẩn và mang một chút gì đó ương ngạnh. Họ là những người với vẻ bề ngoài hấp dẫn và nét mặt mạnh mẽ, dứt khoát. 
 
Nhân Mã: Họ là những “linh hồn” tự do, bay bổng, lạc quan và thật thà tuy nhiên luôn đòi hỏi tự do cho bản thân. Một Nhân Mã điển hình thường mang một nét nào đó ngây thơ, một nụ cười “rộng hết cỡ” và một thân hành mảnh mai.
 
Ma Kết: gương mặt sáng sủa và một đôi tay khéo léo. Ma Kết là một con người của sự kiên nhẫn, đầy tham vọng, hoài bão và luôn đi trước mọi thứ (công việc chẳng hạn?!). Họ đôi khi cũng được miêu tả như những con người kỳ lạ nhưng theo một chiều hướng tích cực. 
 
Bảo Bình: lập dị nhưng tài năng, thông minh, và công bằng. Những người được sinh ra dưới chòm sao này thường không có ngoại hình quá đặc biệt, họ đơn giản, và trung bình nhưng rất thân thiện. Tuy vậy, qua phong cách "riêng" của họ (ăn mặc chẳng hạn), có thể bạn sẽ nhận biết được Bảo Bảo dễ dàng đấy
 
Song Ngư: có một chút phân cách với một bên tài năng, sáng tạo và một bên lại mệt mỏi và đầy cảm xúc. Song Ngư là một chòm sao nhạy cảm và thường là những người không cao nhưng mũm mĩm. 
 
Yani NP
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao