---
title: "Mật Ngữ ngày 13/1/2013"
date: 2025-06-12T23:34:35Z
slug: mat-ngu-ngay-1312013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chỉ số chiến thắng khi “oánh lộn” của 12 chòm sao]
 


Quán quân: Thiên Yết 95%

Á quân: Sư Tử 90%

Quý quân: Nhân Mã 85%

Hạng 4 : Bảo Bình 82% 

Hạng 5 : Cự Giải 80%

Hạng 6 : Xử Nữ 78% 

Hạng 7 : Kim Ngưu 75%

Hạng 8 : Bạch Dương 50%

Hạng 9 : Song Tử 45%, 

Hạng 10 : Song Ngư 40%

Hạng 11 : Ma Kết 24%

Hạng 12 : Thiên Bình 20%

PC
 
 
 
[Một Vài Cử Chỉ Của 12 Chòm Sao Trong Tình Yêu]
 


Bạch Dương: đòi hỏi tự do nhưng lại hành động trái ngược, chiếm hữu người yêu. Khi yêu Bạch Dương sẽ nhìn thấy cuộc sống toàn “màu hồng,” sẽ vô cùng lãng mạng với người yêu nhưng lại hay xấu hổ và không thích mọi người nhìn thấy khía cạnh (yếu đuối, các BD có nghĩ vậy không?!) này của họ.

Kim Ngưu: có thể bạn sẽ cảm thấy nhàm chán, “lỗi thời” khi yêu một Kim Ngưu, lúc thì nóng lúc lại lạnh. Và mặc dù tình cảm của Kim Ngưu là một mớ cảm xúc “hỗn độn” không định hình nhưng nó lại vô cùng sâu sắc và mạnh mẽ. Có thể đó sẽ là một khoảng thời gian dài cho đến khi Kim Ngưu thật sự tin tưởng, “yêu thương” bạn bởi tính thực tế của họ. Thử thách và hành động yêu thương là những điều tối thiểu, cần thiết mà bạn sẽ cần phải chứng minh trong “cuộc chiến” chinh phục trái tim Kim Ngưu.

Song Tử: tự do luôn là điều trên hết với Song Tử. Họ sẽ chỉ muốn làm bạn với bạn trước và phần lớn mối quan hệ của Song Tử và bạn sẽ bắt đầu và xoay quanh những lần nói chuện, sẻ chia về cuộc sống đầy ý nghĩa. Mặc dù Song Tử luôn khao khát, mong muốn tìm được “nửa kia” thất lạc đâu đó của mình và đôi khi lại “giật mình” nhìn thấy bản thân mình trong người khác và những “mảnh” cảm xúc mà bấy lây họ đang tìm kiếm, họ lại cực kỳ cứng đầu trong việc “bảo vệ” sự tự do của bản thân.

Cự Giải: là “thánh” trong vấn đề nhận biết người yêu đang mong muốn điều gì trong mối quan hệ với trực giác nhạy cảm và giác quan thứ sáu cực “linh” của họ. Nghiêm chỉnh trong tình yêu nhưng cũng rất nhạy cảm với những “bất ổn” trong tình cảm. Trong khi lũ bạn của họ đang tích cực “ăn chơi,” Cự Giải lại đang ở một “xó” nào đó bận rộn lựa chọn, đặt tên cho những đứa con thương yêu trong tương lai của họ với một viễn cảnh xa xôi “gia đình hạnh phúc.” (CG đúng là mẫu mực gia đình đó nha, các bạn gái nên mau kiếm cho mình một chàng CG đi thôi XD)

Sư Tử: tự hào và đầy kiêu hãnh trong tình yêu nhưng một lần bạn đạt được “chỉ tiêu cao ngất ngưỡng” của Sư Tử thì họ sẽ bỗng dưng hạ mình, nhượng bộ vô điều kiện mà “cưng chiều” bạn. Sư Tử thích “khoe” người yêu và muốn cả thế giới điều biết là họ đang yêu (ôi ôi) và cũng trở nên dễ chịu và vui vẻ, hòa đồng hơn rất nhiều khi yêu.

Xử Nữ: thích một mối quan hệ yên bình, không sóng gió và cực kỳ dễ dàng “e thẹn,” xấu hổ trước những “liều thuốc” tình yêu lãng mạng, tâm lý từ người yêu. Nếu Xử Nữ thật lòng yêu bạn, họ sẽ tự động sắp xếp lại thời gian của họ để có thể được ở gần bạn. Xu hướng lo lắng, lúng túng là một điều dễ dàng nhận thấy trong cuộc hẹn đầu tiên của Xử Nữ. (đáng iu quá TOT)

Thiên Bình: sống cho tình yêu và chịu khó bỏ thời gian, kiên nhẫn, chờ đợi, tìm kiếm cho đến một ngày họ thật sự tình thấy nửa kia của minh. Thiên Bình sẽ luôn cảm thấy “hụt hẫng” cho đến khi họ thật sự tìm thấy nửa kia thật sự, tình cảm “liên thông” của họ. Có thể Thiên Bình sẽ chịu mang tiếng “ế” một thời gian dài cho đến khi nửa kia của họ thật sự xuất hiện; mặc cho bạn bè, gia đình vẫn đang tự hỏi họ thật ra có điểm gì không tốt mà sao vẫn “phòng không chiếc bóng.”

Thiên Yết: tuyệt đối không có chuyện “nửa nạc nửa mỡ,” lấp lửng trong tình yêu với họ. Một là Thiên Yết sẽ cực kỳ “điên cuồng” yêu thương bạn, hoặc hai là họ sẽ “bơ” bạn hoàn toàn, không muốn biết một điều gì về bạn. Một khi cãi nhau, có thể Thiên Yết sẽ giận dữ, tức giận với bạn rồi đột nhiên biến mất bí ẩn, tự kỷ trong một “xó” nào đó rồi sau đó lại “đùng đùng” xuất hiện, nhanh chóng quay sang rộng lượng tha thứ. (chắc phải iu ng ta lắm mới đc vậy phải k nè TY?!)

Nhân Mã: đòi hỏi sự tự do trong mối quan hệ của họ hoặc là bạn và họ sẽ không là gì cả. Tò mò và chiếm hữu trong tình yêu nhưng chỉ khi nào họ thật sự nhận biết tình cảm của bản thân. Và mặc dù một lần Nhân Mã tìm thấy tình yêu thật sự, nhưng với bản tính ngẫu hứng, “vô tâm vô tư,” ít khi biểu lộ tình cảm của họ lại khiến người yêu phải lo lắng.

Ma Kết: chỉ có tình yêu thật sự mới có thể “trả lại” sự tự do cho bản tính vốn khô khan, lãnh đạm của họ. Để có thể “phá vỡ” bức tường ngăn cách, chiến thắng trái tim của Ma Kết là một chuyện không hề dễ dàng, vì đường đến trái tim của họ đòi hỏi bạn phải có đủ khả năng phá vỡ “lồng ngực” cứng ngắc đó hay không. Nhưng một khi yêu, Ma Kết sẽ là một “ứng cử viên” tuyệt vời cho gia đình và sự chung thủy.

Bảo Bình: thích giả vờ làm bạn với bạn trước và thường không muốn “dấn sâu” vào mối quan hệ lâu hơn nếu có thể. Tình yêu có thể là một điều gì đó “quá sức” làm Bảo Bình bối rối, khó hiểu, và từ đó mà có thể mất đi lý trí, tự chủ của bản thân. Bảo Bình trân trọng tình yêu nhưng tự do cũng là một điều tối kỵ cần thiết của họ.

Song Ngư: xu hướng thích nhìn đời bằng “màu hồng” là một điều dễ dàng nhận biết từ họ trong tình yêu. Song Ngư thường sẽ tự đem bản thân nhốt mình vào cái “lồng” do chính người yêu sắm sẵn, mặc dù đôi khi không hẳn người đó đã là tốt nhưng họ lại không hề hay biết điều đó. Song Ngư không biết là bản thân có thể mạnh mẽ hơn rất nhiều nếu họ biết tập đứng trên “đôi chân” của mình. Tình yêu là “tội lỗi,” là “nguồn gốc” của một Song Ngư hay mơ mộng.

Yani NP
 
 
 
 
[Khi 12 chòm sao đói giữa đêm]
*Ai đang đói thì lên tiếng cái nào!
 


Bạch Dương: Ăn đại cái j thuận tiện nhất

Kim Ngưu: Có gì ăn đó

... Song Tử: Ăn cho mình nên phrai ăn ngon

Cự Giải: Tự nấu

Sư Tử: Ăn cho qua bữa

Xử Nữ: Lượn hàng giờ chọn cho được thứ ngon-bổ-rẻ

Thiên Bình: Ngủ luôn, mai ăn bù

Thiên Yết: Ko thể ăn qua loa được

Nhân Mã: Đồ ăn nhẹ

Ma Kết: Ăn gì ít dầu mỡ

Thủy Bình: Để coi mình nhịn đói được tới khi nào

Song Ngư: Nghĩ về tình yêu cho quên đói
 
 
 
[Các cô gái cứng đầu khó bảo đệ nhất]
 


Quán quân: Kim Ngưu

Á quân: Thiên Bình

Quý quân: Ma Kết

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Sư Tử

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao