---
title: "Mật Ngữ ngày 15/1/2013"
date: 2025-06-12T23:35:29Z
slug: mat-ngu-ngay-1512013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Nếu 12 Chòm Sao Là Một “Chủng Loài” Thần Thoại]
 


Bạch Dương: người sói – thần thoại kể rằng đây là một chủng tộc có khả năng biến đổi cơ thể bản thân thành những con sói to lớn (hơn hẳn mức bình thường), nhưng một số lại kể rằng đó là vìmột lời nguyền nào đó đã khiến họ phải trở thành nửa người nửa sói vào thời điểm trăng tròn.

Kim Ngưu: thần rừng – những linh hồn cây cỏ, vô cùng xinh đẹp. Truyền thuyết kể rằng một khi cây cối chết đi như một điều vốn dĩ của luật tự nhiên, nhưng linh hồn mạnh mẽ của nó vẫn còn đó, dành cho tự nhiên thương yêu và luôn hướng về nơi đó.

Song Tử: tiểu thần tiên – những tiểu linh tinh bé nhỏ ham chơi, mang hình dạng con người với sức mạnh phép thuật. Họ thường được miêu tả qua bàn tay, nét vẽ của con người như những sinh vật linh thiêng bé nhỏ với đôi cánh bướm hay côn trùng. Bé nhỏ với bản chất ham chơi, hiếu kỳ; thần thoại kể rằng họ không thể nói dối nhưng có một sức mạnh kỳ lạ đầy sức thuyết phục và quyến rũ bằng lời nói mà khó ai có thể cưỡng lại được.

Cự Giải: nhân ngư – đừng nhầm lẫn họ với tiên cá. Thần biển (hay quỷ biển?! ) được biết đến như một sinh vật nửa người nửa chim, có cánh nhưng lại sống gần biển. Truyền thuyết kể rằng họ là những phụ nữ xinh đẹp dùng lời hát đầy mê hoặc để quyến rũ những thủy thủ (mê gái là chết XD) đến gần bãi đá nơi họ cư ngụ và nhấn chìm họ. Một số lại kể rằng họ quyến rũ những chàng thủy thủ đến gần bãi đá và “xơi tái” họ. (có ai nhớ cảnh này trong “Ice Age 4” k?! )

Sư Tử: thiên thần lai – đứa con lai giữa con người và thiên thần (Hercules là một ví dụ điển hình ). Một số kể rằng họ là những con người vô cùng to lớn, cao hơn, mạnh hơn, nhưng cũng… “ngốc” hơn phần lớn người bình thường (… @@). Một số khác lại kể rằng họ là những sinh vật xinh đẹp (như kiểu zai xinh, gái đẹp í ) với một đôi cánh có thể “ẩn hiện” bất cứ lúc nào (như móng vuốc mèo í, đưa ra rút vào được , có ai xem X-Men k?! Hãy để ý anh chàng Angel (Warren Worthington) XD). Mạnh mẽ, xinh đẹp, với một tâm hồn đầy cảm xúc nhưng thường lại rất nhẫn tâm, kiêu ngạo và thường bị quyến rũ bởi những âm thanh “đặc biệt.”

Xử Nữ: tiểu tinh linh (ngườn lùn) – thường sống xa cách ngoài xã hội con người, đôi khi giúp đỡ và đôi khi lại phá hoại “con người.” Thần thoại kể rằng họ không là những người không có tuổi, sống một cuộc sống yên bình và được miêu tả như những sinh vật rất xinh đẹp. Họ sống bằng “giá trị” và logic… những điều mà luôn được họ đặt lên ưu tiên hàng đầu.

Thiên Bình: thần gió - được biết đến như những linh hồn của gió, thần bảo vệ của sắc đẹp và thước đo của niềm kiêu hãnh. Truyền thuyết kể rằng họ bảo vệ sắc đẹp của những người họ yêu mến và là lý do đằng sau sự hình thành của mây.

Thiên Yết: quỷ hút máu – những sinh vật được kể lại như một chủng loài khó có thể cưỡng lại sự quyến rũ của tình dục (… ). Họ không thể bắt buộc bất cứ một ai làm gì mà người đó không muốn nhưng lại rất thuyết phục và quyến rũ, chỉ những người có đời sống tâm linh thật sự mạnh mẽ mới có thể khước từ họ. Bí ẩn như bóng đêm, xinh đẹp, và khiêu gợi… (một “nguồn” cảm hứng vô tận cho những ai ham thích viết truyện viễn tưởng đây XD)

Nhân Mã: người ngựa – nửa người nửa ngựa, là một đại diện, biểu tượng cho sức mạnh cơ thể và logic trên hết mọi loài thú. Họ là những người thầy vĩ đại và những nhà tín ngưỡng thông thái, nhưng thường khó có thể cưỡng lại sự mê hoặc của tự nhiên.

Ma Kết: dương thần – nửa người nửa dê (người dê), được biết đến như một bản chất của tình dục (… @@). Thần thoại kể rằng như những linh thú huyền thoại linh thiêng, họ tin rằng mọi đam mê, thú vui thể xác là được tạo nên cho họ và vì thế “nên hưởng thụ tất cả trong khi có thể” và không nên lãng phí (… ). Nhưng khi trưởng thành, họ trở nên chững chạc hơn nhiều và công việc bảo vệ, duy trì tự nhiên hoang dã được xem như một phần trách nhiệm của họ.

Bảo Bình: người máy - nửa người nửa máy, họ được biết đến như với vẻ đẹp cuống hút hơn, thông minh hơn, và mạnh mẽ hơn hẳn người bình thường. Tuy nhiên họ lại thụ động trong vấn đề tình cảm và lĩnh vực sáng tạo. Truyền thuyết kể rằng vì chán ghét một nửa con người yếu đuối trong mình, họ thường tiến hóa bằng cách tự nâng cấp bản thân (máy móc) củ mình. Thông minh, vô cảm, và tiến bộ trong sự thay đổi có lẽ là những gì mà con người nhìn nhận về họ.

Song Ngư: tiên cá - nửa người nửa cá (mỹ nhân ngư XD). Họ là nguồn cảm hứng lãng mạng cho những tình yêu chưa được viết trên toàn thế giới. Thần thoại kể rằng họ là một phần, và thuộc về biển cả. Xinh đẹp, mỏng manh, đầy xúc cảm, và thường không thể nào với tới được. Họ có một giọng nói, tiếng hát “xinh đẹp” mê hoặc lòng người nhưng tuyệt nhiên không mang một “tà tâm” nào muốn làm hại con người.

Yani NP
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Nữ Song Tử gởi chàng Thiên Yết bụng bự] 
 


Người ta hay nói Song tử với Thiên Yết chẵng bao giờ là một đôi,một mối quan hệ đối đầu,tới bây giờ em vẫn tin như thế,chúng ta chẳng bao giờ thôi cãi vã,không bao giờ chung ý kiến,em lại rất rất hay nói nhiều,anh lại chẵng nói lời nào,lúc em im lặng ai đó lại cứ hùa hùa hỏi lý do trông phát bực!!!

Vậy,tại sao em lại yêu anh?

Song Tử đã từng tổn thương sẽ mất lòng tin rất nhiều,em cũng thế,em đào hoa đúng bản chất của Song Tử,mau yêu-mau chán-mau cô đơn-rồi tìm cách thoát ra,có lẽ thế các mối quan hệ của em thường kéo dài không lâu,em đã từng khóc vì một người và nhiều người khóc vì em nhưng vẫn không tìm được tin tưởng từ ai...

Và rồi...
Anh đến...

Một người khờ khạo đến mức phát khùng,ngày đầu quen nhau lại tự nhiên kể về bạn gái cũ,kể say mê chẵng biết em lúc ấy muốn bỏ về cho rồi nhưng...càng nghe em lại càng nhớ về mối tình trước,em cảm thấy câu chuyện của anh có chút gì đó giống em,nhận ra mình cũng từng khờ khạo giống anh...em về nhà chỉ biết ôm gối khóc,em lại khóc...khóc vì ai?.Anh biết,anh cũng khóc,anh à,anh khóc vì ai?...

Sau ngày ấy ,cả hai đều ít kể chuyện cũ và lúc ấy em biết một trang sách mới sẽ bắt đầu

Em- bướng hay tranh cãi,lại có tật xấu nói nhiều,thay đổi nhanh,đang vui tự nhiên buồn,đang giận tự nhiên hòa,lúc rất quan tâm lúc lại bỏ bê chả quen biết.Anh-rất biết chiều chuộng,rất quan tâm dù em đang ở xa chỉ cần một tin nhắn anh cũng đến,anh cũng rất bướng,lại rất hay nói em phải làm này nọ,phải ra dáng người lớn,đứng thẳng người...anh như cụ non,lại rất khờ trong việc dẫn đi chơi hay đi ăn...Hai đứa như 2 cực nam châm lúc đẩy,lúc hút nhau,em luôn muốn có chút thử thách,vì thế cứ càng ghét,em lại càng yêu anh và thật sự vui vì với anh cũng thế...

Qua một năm yêu nhau,em mặc kệ người ta nói anh như thế nào ,chúng ta như thế nào,em cũng cố gắng để vượt qua,vì em tin anh cũng thế,anh luôn nhắc anh yêu em nhiều thế nào,luôn nhắc em cố gắng vì cả hai đừng có gì là buông,anh luôn nhắc em quên quá khứ sống vì anh,vì tương lai hai đứa...

Em tự nhắc mình...
"mày phải cố gắng ,cố gắng vì 2 đứa,và nhớ rằng dù bất cứ đâu anh cũng sẽ ở đó,không ai bỏ rơi đâu"...

Em YÊU Anh
T<3 K 
 
 
 
[Khi 12 chòm sao bị chỉ trích]
 


Bạch Dương: tiếp tục đi theo con đường của mình

Kim Ngưu: khiến hắn phải trả giá

Song Tử: chả bận tâm

Cự Gỉai: hắn là thá gì chứ!

Sư Tử: hãy đợi xem

Xử Nử: len lén tự xem lại mình

Thiên Bình: hỏi thêm người khác xem sao

Thiên Yết: dù đúng hay sai thì hắn cũng tới số rồi

Nhân Mã: cho qua

Ma Kết: tôi sai ở đâu chứ?

Thuỷ Bình: sao sao giải thích rõ ra xem

Song Ngư: thất vọng tràn trề

Mi Rain
 
 
 
[Đặc điểm tim đen của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Không biết cách che giấu.

Kim Ngưu: Thầm lặng nhất.

Song Tử : Thất thường nhất.

Cự Giải : Ngốc ngếch nhất.

Sư Tử: Miệng bướng bỉnh nhưng dễ mềm lòng nhất

Xử Nữ : Bất ổn nhất.

Thiên Bình: Dễ tổn thương nhất

Thiên Yết: Hay chờ đợi nhất.

Nhân Mã : Mau quên nhất

Ma Kết: Can đảm nhất.

Bảo Bình : Trữ tình nhất.

Song Ngư :Thường bỏ qua hoặc bỏ cuộc trong tình yêu.

Liu
 
 
 
 
[Xếp hạng 12 chòm sao có máu họa sĩ tiềm ẩn]
*Có thể không bộc lộ rõ ràng đâu 
 


Quán quân: Ma Kết

Á quân: Kim Ngưu

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Cự Giải

Hạng 5: Xử Nữ

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Thiên Bình

Hạng 9: Nhân Mã

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Thủy Bình

Mi Rain
 
 
 
[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao]
*Kỳ 9: Nhân Mã: 
 


Làm thế nào để Mã Mã hài lòng với buổi hẹn? Câu trả lời là những chuyến đi tự do và có-1-không-2, hoạt động ngoài trời và những nụ cười sảng khoái của cả hai bạn. Hãy đưa Mã Nhi tới biển, hồ v.v... - những nơi ít ai ngờ tới - cắm trại hoặc đi bộ đường dài - những cuộc vui hoàn toàn trong lành - hoặc đi chơi cho thỏa thích nơi thiên nhiên hoang dã - nơi hai bạn có thể là chính mình. Gây ấn tượng cho một Nhân Mã cũng không quá khó, nhỉ?

Ý tưởng về buổi hẹn hoàn hảo cho Mã Nhi nhé: đi cắm trại / cùng đi bộ thật lâu và vui / đi canoe trên hồ / đi chơi vườn thú / chơi bowling / đi tới sòng bạc / đi tới CLB hài kịch / chơi mini golf / dự một đại hội thể thao / đi chơi hội / đua ngựa / lên kế hoạch cho một buổi tối bất ngờ / xem xiếc cá heo/ đi ngắm sao / đi câu cá ở biển/ cùng đi thả diều/ cùng nhảy lên xe/ xe bus và đi đến 1 nơi nào đó chưa xác định trước...

Bottle
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao