---
title: "Mật ngữ ngày 16/1/2013"
date: 2025-06-12T23:36:04Z
slug: mat-ngu-ngay-1612013
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 16/1/2013

## stupidsheep_313

[Xếp hạng các sao dễ bị phim Hàn ám ảnh]
*Phim Hàn thật lâm li và nhiều nước mắt

 
Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Bạch Dương
 
Hạng 3: Cự Giải
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Hạng 6: Nhân Mã
 
Hạng 7: Sư Tử
 
[Dấu câu phù hợp với 12 chòm sao]

 
Bạch Dương: ! Nắm bắt
 
Kim Ngưu: , từ từ
 
Song Tử: ; vô tận
 
Cự Giải: ( chi tiết
 
Sư Tử: : dẫn dắt
 
Xử Nữ: . dứt khoát
 
Thiên Bình: " suy nghĩ
 
Thiên Yết: / rõ ràng
 
Nhân Mã: - vui vẻ
 
Ma Kết: [ ưu tiên
 
Thủy Bình: ? tò mò
 
Song Ngư: ... mơ mộng
 
[Chòm sao nào thích hợp làm quân sư tình yêu nhất?]

 
Quán quân: Cự Giải
Luôn nhạy cảm, quan tâm và biết lắng nghe – Cự Giải luôn sẵn sàng cổ vũ, khích lệ, an ủi và cho bạn lời khuyên đúng đắn về tình yêu. Nhưng có 1 nghịch lý là phương diện tình yêu của chính Cự Giải lại rất mơ hồ khó lý giải!
 
Á quân: Ma Kết
Vốn lạnh lùng, Ma Kết luôn phân tích tình hình 1 cách khách quan và hoàn toàn không bị chủ nghĩa tình cảm làm dao động. Tuy nhiên, Ma Kết chỉ nhiệt tình giúp đỡ khi bạn bè họ mong muốn – nếu ko, Ma Kết tuyệt đối đứng ngoài cuộc.
 
Hạng 3: Bảo Bình
Sau khi “mai mốt” thành công cho bạn bè, nếu tình yêu hoặc hôn nhân của hai người có bất cứ vấn đề gì, Bảo Bình đều tìm cách giải quyết giúp – có thể nói là Bảo Bình rất có trách nhiệm với sự mai mối của mình đó!
 
Hạng 4: Thiên Bình
Rất quan tâm đến bạn bè, Thiên Bình sẽ giúp bạn mình sắp xếp mọi thứ thật ổn thỏa, thậm chí còn nói tốt để họ chiếm được tình cảm của đối phương, đơn giản vì họ muốn bạn bè có một tình yêu thành công tốt đẹp.
 
[12 chòm sao hay tự đông viên mình như thế nào?]

 
Bạch Dương: chưa đạt được mục đích thì kiên quyết không bỏ đi
 
Kim Ngưu: ta hãy cố gắng nào!
 
Song Tử: ở đâu có ý chí, ở đó có con đường
 
Cự Giải: cái gì ở trong quá khứ thì hãy để cho nó ở mãi trong quá khứ
 
Sư Tử: sẽ có ngày ta cười nhạo bọn họ
 
Xử Nữ: thời gian là liều thuốc chữa lành vết thương tốt nhất
 
Thiên Bình: đường đến thành công không bao giờ trải đầy hoa hồng
 
Thiên Yết: không có gì là ta không làm được
 
Nhân Mã: thất bại là mẹ thành công
 
Ma Kết: cái gì của mình thì sẽ là của mình
 
Thủy Bình: ta không đi con đường tầm thường mà phần lớn mọi người đều đi quen
 
Song Ngư: ngày mai sẽ tốt hơn hôm nay
 
[1 vài nghề nghiệp phù hợp với 12 chòm sao]
*Không phải tất cả đâu nhé!

 
Bạch Dương: nhân viên cứu hỏa, quân nhân, bác sĩ phẫu thuật, doanh nhân, hoặc nhà môi giới.
 
Kim Ngưu: thường làm việc trong những môi trường như nông nghiệp, nghệ sĩ, ngân hàng, hoặc chính trị.
 
Song Tử: nhà báo, kinh doanh, hướng dẫn viên du lịch, hoặc giáo viên. 
 
Cự Giải: những công việc mang tính lịch sử, khảo cổ, chuyên viên xã hội, tâm lý, hoặc thợ làm bánh.
 
Sư Tử: ưa thích hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, phát ngôn viên, hay kinh doanh… 
 
Xử Nữ: một chòm sao luôn tôn thờ “chủ nghĩa hoàn mỹ” sẽ vô cùng đam mê công việc của nhà toán học, kế toán, phân tích viên, hoặc bác sĩ dinh dưỡng.
 
Thiên Bình: là một chòm sao thích sự yên bình trong cuộc sống và ngay cả trong môi trường làm việc của họ và thường đó sẽ là những công việc liên quan đến thiết kế, kiến trúc, và pháp luật.
 
Nhiều quản lý nhà nước, nghiên cứu gia, và thám tử là Thiên Yết.
 
Một nhà sản xuất, giáo sư đại học, nhà truyền giáo, siêu sao showbiz… rất có thể đây chính là Nhân Mã
 
Ma Kết thường liên quan đến những công việc như quản lý, doanh nhân, cố vấn tài chính, tư vấn viên, hoặc kỹ sư phần mềm.
 
Bảo Bình thường làm việc như đại sứ quốc gia, nhà cung cấp, hay kỹ sư phần mềm, lập trình game, 
 
Bạn có thể bắt gặp Song Ngư làm việc như nhà văn, nhiếp ảnh gia, pha chế rượu, nhà sản xuất phim, hoặc dược sĩ… 
 
Nguồn : facebook.com/matngu12chomsao