---
title: "Mật Ngữ ngày 17/1/2013"
date: 2025-06-12T23:37:06Z
slug: mat-ngu-ngay-1712013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao]
*Kỳ 10: Ma Kết
 


Bữa tối và xem phim đã có thể gậy ấn tượng cho Ma Kết rồi, chỉ cần buổi hẹn không quá dắt đỏ mà vẫn đầy đủ và phong phú thôi. Kết Kết cũng ưa những trò chơi cá nhân như golf hay tennis, vậy nên đó cũng là một lựa chọn hay cho anh ấy/cô ấy. Nhìn chung Ma Kết khá dễ tính và thụ động (tức là ai rủ đâu thì đi đó ấy), chỉ cần đừng đưa họ tới những nơi quá “điên rồ”, quá ồn ào là ok.

Dành tặng Dê một buổi hẹn tuyệt vời: đi ăn một bữa tối trang nhã / đi thăm bảo tàng / đi tới rạp hoặc nhà hát opera / đi nhà sách/ đi tới một quán café yên tĩnh có tầm nhìn đẹp / cùng chơi golf hoặc tennis / đến 1 nơi yên tĩnh ngồi hóng gió…

*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!

Bottle - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Phác họa Bạch mã hoàng tử trong giấc mơ của các cô gái]
 


Bạch Dương: Người thật lòng thật dạ

Kim Ngưu: Người trầm tính

Song Tử: Người có thể chơi cùng

Cự Giải: Người yêu gia đình và tươi tắn

Sư Tử: Người làm bạn cười

Xử Nữ: Người chững chạc

Thiên Bình: Người chiều chuộng bạn

Thiên Yết: Người mở được trái tim bạn

Nhân Mã: Người chịu được bạn

Ma Kết: Người yêu thật lòng

Bảo Bình: Người thay đổi được bạn

Song Ngư: Người quen thuộc nhất

Sho Xiang
 
 
 
 
[Chòm sao đối xử tốt và thật lòng với người khác nhất]
 


Quán quân : Song Ngư

Á quân : Sư Tử

Quý quân : Cự Giải

Hạng 4 : Kim Ngưu

Hạng 5 : Bạch Dương

Liu
 
 
 
[Vấn đề tâm lý của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: tự tôn
Bản thân họ là tất cả. tự cho mình là trung tâm, đôi khi họ còn dễ tự ái, kiêu ngạo. thường làm những việc thiếu cân nhắc dẫn đến hối tiếc

Kim Ngưu: phụ thuộc
Chúng ta thường thấy họ rất độc lập nhưng thực tế lại dễ bị ảnh hưởng và phụ thuộc. Bên ngoài thì mạnh mẽ nhưng bên trông mỏng manh dễ dẫn đến mặc cảm, tự ti

Song Tử: chống đối
Họ thường gặp khó khăn chế ngự cảm xúc bản thân, đôi khi chống lại chính cảm xúc của mình, cố gắng tỏ ra cứng cỏi - rất dễ tự làm đau mình

Cự Giải: dối lòng
Không phải là người mạnh mẽ nhưng vẫn luôn cố tỏ ra mạnh mẽ và quyết đoán , dễ khiến bản thân cứ luẩn quẩn trong mớ bòng bong do chính mình tạo ra

Sư Tử: kiêu ngạo
Họ tài giỏi và luôn tin chắc mình sẽ thành công, muốn tất cả phải là của họ, nghe theo ý họ và luôn nằm trong sự kiểm soát của họ

Xử Nữ: ám ảnh
Họ theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo trong mọi thứ dẫn đến mệt mỏi, ám ảnh trong việc hoàn thiện mình và mọi thứ xung quanh mình

Thiên Bình: quan hệ
Họ xem trọng những mối quan hệ và luôn tìm mọi cách thiết lập cũng như gìn giữ những mối quan hệ, dẫn đến dĩ hòa vi quý quá nên nhường nhịn hoài

Thiên Yết: cô đơn
Quá bí ẩn, thờ ơ và luôn ẩn mình. Họ thường tự tách biệt mình với người khác. Dù là bạn thân hay gia đình thì với họ vẫn luôn có 1 khoảng trống không thể lấp đầy

Nhân Mã: ham vui
Đối với họ cuộc sống thật tẻ nhạt nếu không có những áp lực và vinh quang. Họ thích những thứ nguy hiểm và ly kỳ nên đôi khi tự làm mình mệt

Ma Kết: lập dị
Cá tính, thất thường và điên khùng họ khiến mình trở nên khó đoán và đôi lúc là khó gần, dẫn đến người thật sự hiểu họ là rất ít

Thủy Bình: cực đoan
Họ luôn quan trọng hóa mọi thứ, đã làm phải cho đến cùng hoặc việc gì cũng phải hết mình mới được

Song Ngư: nhảy nhót
Bay bổng và vô tư, họ thường không thích là 1 việc quá lâu hoặc 1 việc họ đã hết hứng thú với nó

Mi Rain
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Ma Kết gửi Ma Kết - Linh cảm của em có đúng chăng?]

Gửi anh,
Người ta cứ nói "thời gian có thể xóa hết tất cả", nhưng có lẽ thời gian đã bất lực trước hình ảnh của anh trong em.

Không biết tại sao em lại muốn viết những dòng này cho anh nữa. Có lẽ là vì em nhớ anh (?) Thật ra gần như ngày nào mình cũng gặp nhau, nhưng bây giờ, đối với em, anh ở xa lắm. Em luôn mang một cảm giác anh đã không còn ở đây. Cũng phải, trong anh bây giờ em đâu còn là gì, ngay cả một người bạn thân cũng không phải nữa rồi. Em biết anh đang rất hạnh phúc với một niềm vui mới, em cũng vui cho anh, nhưng thật sự em không muốn vậy. Anh có thể nói em ích kỷ. Ừ thì em ích kỷ lắm, em chỉ muốn anh là của em, và chỉ mình em thôi. Em không bíêt gì về cô gái ấy ngọai trừ một cái tên "Dung". Nếu như em nói "Dung làm cho anh cảm thấy hạnh phúc thì em cũng vui cho anh", thì đó hòan tòan là một lời nói dối! Em không biết nhiều về chị ấy, nhưng điều quan trọng nhất em biết là chị ấy đã thay đổi anh rồi...! 
 


Gặp anh mỗi ngày mà không được chạy lại nói chuyện, đùa giỡn như trước kia, em buồn lắm. Mà nỗi buồn ấy thì có là gì so với cái nỗi đau em chứng kiến người em yêu không còn là chính mình? Em cảm nhận rõ được sự thay đổi của anh. Anh không còn là một chàng Ma Kết đặc biệt như ngày nào. Trước đây, em luôn ngưỡng mộ sự khác biệt của anh so với những đứa con trai khác. Anh không mê game, anh không hề nói bậy, chửi thề, anh có phong thái điềm đạm, chín chắn và trưởng thành hơn so với tuổi. Đúng chất một nam Ma Kết, anh nhỉ? Vậy mà bây giờ, những hình ảnh ấy...nó đâu rồi anh? 

Em và anh. 
Ma Kết và Ma Kết. 

Chắc cũng vì vậy mà chúng ta dễ dàng hiều nhau anh nhỉ? Anh đã từng nói, đối với anh, em là người duy nhất hiểu rõ và nhiều về anh nhất. Còn đối với em, anh là người duy nhất có thể giúp em là chính mình. Có những điểm chúng ta giống nhau đến lạ lùng và thậm chí là kì quái phải không anh? Biết bao giờ em mới gặp được người "tâm đầu ý hợp" với em đến thế? Xưa nay, một khi em đã xem một mối quan hệ nào đó là bạn thân hay anh em thì không bao giờ em có tình cảm với người đó được. Anh là người đầu tiên vừa là người yêu, vừa là bạn thân của em đó...!

Thôi dù sao đó cũng là quá khứ...em sẽ cố gắng để bụi thời gian xóa nhòa nó. Biết là khó đấy, nhưng em sẽ cố gắng.

Ánh mắt của anh nhìn em bây giờ chỉ là những cái nhìn thóang qua, những câu nói bây giờ chỉ là những câu nói thiếu chủ ngữ cộc lốc. Thỉnh thỏang anh lại lấy điện thọai ra xem, cười mỉm, bấm bấm, cất vô,...và cứ như thế. Rảnh rỗi anh lại nói chuyện với "ai đó" mà cười tít mắt. Em tự hỏi, đã bao giờ anh cười mỉm khi đọc tin nhắn của em chưa? Đã bao giờ anh cười tít mắt trong lúc nói chuyện điện thọai với em chưa? 

Anh à, em biết chúng ta đã kết thúc, nhưng chẳng hiểu sao em luôn có linh cảm, một cảm giác không thể nào gạt bỏ được, một niềm tin mãnh liệt rằng...rồi đây, chúng ta sẽ lại là của nhau. Trước giờ, em chưa bao giờ có cảm giác yêu một người mà người đó không đáp lại tình cảm của mình. Không biết có phải em đang trải qua cảm giác đó không? Hay cái linh cảm kia có được là vì...em cảm nhận được anh vẫn còn yêu em?

-----Mem giấu tên--------
 
 
 
[12 chòm sao ai đối với tình yêu thường không rõ ràng nhất]
 


Quán Quân : Nhân Mã, 

Á Quân : Song Tử, 

Quý Quân : Song Ngư,

Hạng 4 : Bạch Dương, 

Hạng 5 : Cự Giải, 

Hạng 6 : Thiên Bình,

Hạng 7 : Thủy Bình, 

Hạng 8 : Kim Ngưu, 

Hạng 9 : Sư Tử,

Hạng 10 : Ma Kết, 

Hạng 11 : Xử Nữ, 

Hạng 12 : Thiên Yết.

PC
 
 
 
[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao]
*Kỳ 11: Bảo Bình
 


Ờm... ranh giới của "dễ" và "khó" trong cuộc hẹn hò với Bảo Bảo mong manh như môt sợi chỉ ý, vì nó phải đáp ứng những gì mà Bình Nước (một kẻ lỳ lạ) muốn: sự đột phá, mới mẻ, tính công nghệ và sự nhanh gọn. Hãy nghĩ thoáng hơn một chút, và đừng ngần ngại thử nghiệm, vì anh ấy/cô ấy rất dễ tính. Sáng tạo lên, và nhớ rằng, Bảo Bảo thích tính phiêu lưu và trí tuệ nhé!

Nhũng gợi ý để đối phó với Bảo Bảo: cùng đi trượt tuyết / chơi game thực tế ảo / đi chơi vườn thú / đi dự hội thảo, hội nghị / cùng làm sushi / đi xem triển lãm nghệ thuật / nhảy dù tự do / đi cắm trại / cùng học yoga / đi leo núi trong nhà hoặc ngoài trời / đi ăn ở nhà hàng quốc tế / đi nhảy dù trượt nước / cùng đi thả diều / đi xem biểu diễn máy bay/ đi hội chợ đồ handmade/ đi triển làm đồ công nghệ, mô hình/ đi công viên nước...


*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!

Bottle - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao