---
title: "Thơ vẫn còn đất sống"
date: 2025-06-12T23:37:39Z
slug: tho-van-con-dat-song
draft: false
---

## Thơ vẫn còn đất sống

## teddyhangvu

Chỉ sau 10 ngày phát hành, tập thơ mới nhất của nhà thơ trẻ Nguyễn Phong Việt "Đi qua thương nhớ" đã bán hơn 3.000 bản sách giấy, chuẩn bị tái bản và đang làm sôi sục giới trẻ yêu thơ trong cộng đồng mạng.Tập thơ "Đi qua thương nhớ" được thiết kế đơn giản nhưng lôi cuốn. (Ảnh: nhân vật cung cấp)Nguyễn Phong Việt từ lâu đã trở thành một cái tên quen thuộc thông qua những bài thơ tự do chứa đựng nhiều xúc cảm. Những bài thơ ấy mang nỗi lòng khắc khoải, mang nỗi buồn đời thường nhưng ai cũng từng trải qua. Chính vì thế, các tác phẩm của anh được lưu truyền rộng rãi trên mạng xã hội và truyền thông bởi dễ đọc, dễ nhớ nhưng chạm vào từng nỗi sầu chôn kín của con người.Nhiều trang fanpage lập ra dành riêng cho thơ Nguyễn Phong Việt với lượng fan đông đảo: “Thơ Nguyễn Phong Việt”, “Trang thơ Nguyễn Phong Việt”, “Hội những người im lặng khi đọc thơ Nguyễn Phong Việt”, “Hội những người thích đọc đi đọc lại thơ Nguyễn Phong Việt mãi”…Một số trang fanpage do người hâm mộ thơ Nguyễn Phong Việt lập ra (Ảnh: Facebook)“Thơ của Phong Việt rất lạ, lạ ở chỗ cái cách anh nhìn nhận yêu thương của nhân loại. Không có những từ ngữ trau chuốt, cũng không có những phê phán, triết lý sâu xa. Chỉ đơn giản là những rung động trong tâm hồn của anh về con người, về cuộc sống, và anh dùng ngôn từ của riêng mình để truyền đạt được đến mọi người.Có lẽ vì điều đó, mà không biết đã bao nhiêu lần đọc thơ của Nguyễn Phong Việt tôi cũng không biết chán. Mà... mỗi lần đọc, lại là những xúc cảm không tên khác nhau trỗi dậy. Đâu đó ẩn mình trong những câu chữ của anh, tôi nhìn thấy những bài học rất vụn vặt, rất giản dị, hay âu, chỉ là do tôi suy ngẫm nhiều nên cứ ngỡ như thế. Thế nhưng, rõ ràng là, từ những bài học đó, tôi đã có những góc nhìn khác về cuộc sống, về yêu thương giữa người với người. Tình cảm giữa người với người, hóa ra, lại giản dị mà đẹp và kỳ diệu đến thế!Đọc thơ của anh và tập hít thở, những nhịp nhẹ nhàng và đều đặn. Có một chút thương nhớ ùa về, một chút hoang mang đời thường, và một chút suy ngẫm về hiện tại. Chợt nhận ra, cuộc sống yên an quá đỗi!”, bạn Lạc Tâm (Hà Nội) gửi sự hâm mộ của mình đến tác giả Nguyễn Phong Việt.Tập thơ đã được phát hành ra công chúng vào tháng 12/2012 vừa qua. (Ảnh: nhân vật cung cấp)Tập thơ Đi qua thương nhớ không chỉ đơn thuần là tổng hợp những tác phẩm đặc sắc mà cây bút trẻ Nguyễn Phong Việt đăng trên facebook mà còn là dịp ra mắt những bài thơ mới chưa từng được công bố. Ngay ngoài bìa sách, không khoa trương, không hình ảnh, chỉ một dòng chữ viết tay nhẹ nhàng: “Có bao nhiêu người đã đi qua thương nhớ mà quên được nhau?”. Đơn giản thế thôi nhưng lôi cuốn biết bao nhiêu độc giả đến với những lời thủ thỉ nhỏ nhẹ nhưng lại “vỡ” ra rất nhiều điều về cuộc sống bề bộn, nhiều hứng thú nhưng cũng không ít bất trắc này.Nguyễn Phong Việt dự định sẽ ra mắt vào tháng 12/2011 nhưng vì trục trặc ở nhiều khâu nên đến tháng 12/2012, cuốn sách mới được trình diện bạn đọc. Dù thời gian chờ đợi 1 năm khá lâu nhưng không làm giảm đi sự ngưỡng mộ và thích thú của bạn đọc dành cho tác phẩm.Những lời tâm tình về những mảnh đời riêng của tình yêu đã làm khắc khoải không ít bạn trẻ. (Ảnh: nhân vật cung cấp)Phạm Thành Trung (Tp.HCM) chia sẻ: “Mình không mấy khi đọc những tập thơ của Việt Nam, nhưng tập "Đi qua thương nhớ" thực sự là một tác phẩm lôi cuốn, để lại những dấu ấn vô cùng đậm nét. Mỗi trang thơ là những con chữ tinh tế, sâu sắc, chạm đến tận cùng cảm xúc của mỗi người đọc. Vần điệu nhịp nhàng cùng những khám phá mới mẻ về con người, tình yêu, cuộc sống, tác giả đã tạo nên những bài thơ thực sự ấn tượng, vừa có một nét sáng tạo riêng biệt, vừa gần gũi và đồng cảm với mỗi người đọc.Dù những vần thơ ấy có thể buồn, tiếc nuối, nhưng nó vẫn để lại chút bình yên, đem người đọc đến với những khoảng lặng trong cuộc đời. Qua tập sách, mình càng thấy trân trọng tài năng nghệ thuật của một người nghệ sỹ đa cảm”.“Thơ anh còn làm người ta dễ buồn. Bởi cái chất mênh mang, lan thấm trong từng câu chữ, bởi cái khoảng không vời vời giữa hai chiều thương nhớ, bởi những vỡ vụn lượm nhặt và ta nhìn thấy mình giữa hư không. Có điều gì đó ở tác phẩm của anh làm con người ta đọc không dứt, dù đôi lúc lòng đã trĩu nặng. Tập thơ chính là những rung cảm thật sự, là lời hát của tâm hồn!”, bạn đọc Nguyễn Chi (Đà Nẵng) nhận xét.Nhà thơ Nguyễn Phong Việt ký tặng độc giả.Nguyễn Phong Việt đang góp phần chứng minh rằng thơ vẫn có sức sống mãnh liệt bằng tâm thế và vẻ đẹp riêng mình giữa thời đại bùng nổ nhiều loại hình công nghệ giải trí. Đây cũng là một tín hiệu vui cho văn học trẻ Việt Nam ở thời điểm này.Anh cho biết: “Tập sách này của tôi mang ý nghĩa lưu giữ những kỷ niệm và ký ức của họ nên chuyện có bài mới hay không có bài mới không quan trọng lắm, quan trọng là họ được cầm trên tay một cuốn sách - như một món quà - dành tặng cho cảm xúc của những người đã và đang yêu”.Sáng thứ bảy này (12.01.2013), từ 9h đến 11h30, nhà thơ Nguyễn Phong Việt sẽ có buổi giao lưu ký tặng sách Đi qua thương nhớ tại Không gian sáng tạo Trung Nguyên, số 6 Đồng Khởi Q1. Các bạn yêu thơ cùng đến tham gia nhé! Đôi nét về nhà thơ Nguyễn Phong ViệtNguyễn Phong Việt sinh năm 1980 tại Tuy Hoà, Phú Yên (cựu học sinh chuyên ban Nguyễn Huệ).Lĩnh vực sáng tác: thơ, văn.Thành viên Hội bút Vòm Me Xanh - Báo Mực Tím. Biệt danh Me Quê (1998, Bút trưởng năm 2002). Ba lần đoạt giải thưởng Bút mới của báo Tuổi trẻ.Tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ-Tin học Thành phố Hồ Chí Minh.Hiện đang sống và viết báo tại Thành phố Hồ Chí Minh.Nhà thơ trẻ gốc Phú Yên đang làm sôi sục giới trẻ yêu thơ trong cộng đồng mạng, mang lại cho thơ một lượng độc giả giàu tiềm năng, và hơn hết, anh đang góp phần chứng minh rằng thơ vẫn có sức sống mãnh liệt bằng tâm thế và vẻ đẹp riêng mình giữa thời đại bùng nổ nhiều loại hình công nghệ giải trí.Tài năng và khiêm tốn, nỗ lực làm việc và sáng tạo hết mình, nhà thơ trẻ Nguyễn Phong Việt được Hội Nhà văn TP Hồ Chí Minh đề cử tham dự Hội nghị Những người viết văn trẻ toàn quốc lần thứ 8. Theo NCĐT