---
title: "Trai mà chảnh, chỉ có chết"
date: 2025-06-12T23:38:09Z
slug: trai-ma-chanh-chi-co-chet
draft: false
---

## Trai mà chảnh, chỉ có chết

## teddyhangvu

Đừng nghĩ lạnh lùng sẽ được gái chuộng, ngày nay khẩu vị con gái đã thay đổi.​​
Từng một thời, các cô nàng ngã rạp trước những chàng trai có khuôn mặt bất cần, phớt đời và dày dạn gió sương. Đặc biệt là ánh mắt hờ hững và thái độ có chút bí ẩn, không xấn xổ vào các cô gái và tĩnh lặng khi một bóng hồng lướt quá.​Tất cả những yếu tố đó tạo nên một nét cuốn hút không thể tả. Lan Anh nhớ lại: “Cách đây 5 – 6 năm, không hiểu sao trên truyền hình có rất nhiều bộ phim khai thác những chàng trai lạnh lùng, dữ dằn, khó tiếp xúc. Lúc ấy coi phim mà cứ ước mình vớ được một anh chàng như vậy thì tuyệt biết bao!”​Nhưng có lẽ thời đại ngày nay đã đổi khác nhiều khiến trai mặt lạnh hết đường tiến thân.​Lạnh lùng thì chơi với dế​Có nhiều nguyên nhân khiến con gái nói không với trai lạnh.​Trước hết do việc tiếp cận trai lạnh sẽ tốn nhiều thời gian và công sức hơn. Vì sự lạnh lùng thường được đánh đồng với vô tâm và bất cần, nên trong tư tưởng các cô gái, công tác ghi điểm và tạo ấn tượng trước một trai lạnh thường rất công phu theo kiểu “cầm cưa miệt mài”. Mà con gái lại là đối tượng thích được cưa chứ không phải là đi vác cưa mải miết một thanh sắt lạnh.​Thứ hai, con gái là để được chiều chuộng. Nhưng nếu yêu trai lạnh thì họ còn có thể đòi hỏi gì hơn là một câu hỏi thăm khi bệnh và những lần buồn mà bị cho là dở hơi. Hồng Nhung, 23 tuổi, nói: “Yêu trai lạnh khổ lắm. Yêu mà cứ như độc thân ấy, chẳng được quan tâm và chăm sóc như kỳ vọng. Lâu lâu tuổi thân kinh khủng!”​Thứ ba, nhiều cô nàng quả quyết: “Nhìn lạnh lạnh thì thấy cuốn hút ban đầu nhưng thật sự không phải để yêu. Yêu là cần một vòng tay ấm áp chứ không phải một tâm hồn lạnh ngắt”. Nét lạnh ban đầu chỉ đủ giữ sự cuốn hút vá hấp lực lạ lẫm chứ không thể duy trì được một mối quan hệ bền vững với thái độ bất cần, không quan tâm.​Thứ tư, thời thế trai đa tình, đa tài lên ngôi. Điển hình chúng ta có thể thấy rõ trên phim ảnh những chàng trai đáng yêu, dễ thương đang được các cô nàng mê tít như nhân vật nam chính trong “Người yêu tôi là Gumiho” hoặc “I miss you”. Các chàng trai này đều có trái tim ấm áp, nụ cười thân thiện, tính cách trẻ con vui vẻ tuy hơi ngốc. “Đó mới chính là mẫu con trai thời đại mới”​Minh Hương chia sẻ quan điểm: “Thời nay mà lạnh lùng thì đi chơi với dế. Con gái giờ chỉ chuộng những chàng vui tính, galang… chứ hơi đâu mà chạy theo mấy cục đá di động.”​ ​
Trai mặt lạnh tạo cảm giác khó gần​​Nỗi niềm trai đã lỡ lạnh lùng ế chỏng chơ​Có khá nhiều chàng trai than trời về thái độ bất cần “bẩm sinh” cũng như khuôn mặt tự nhiên lạnh ngắt “trời cho”. Và họ bị con gái ghép cho cái tội lạnh lùng. Éo le là câu chuyện tình của Minh Vương: “Mình tính tình cũng hòa đồng, nhưng bị cái hơi nhát nên ít nói và khuôn mặt cũng không hay biểu lộ cảm xúc nên cứ bị cho là cao ngạo, khó tiếp xúc. Bọn con gái ban đầu rất thích sự bất cần này, họ đánh giá đó mới là men, là đàn ông đích thực. Có một cô nàng thích mình và ngỏ lời, mình cũng mến bạn này nên hai đứa hẹn hò vài lần. Sau khi biết mình không lạnh như cô ta tưởng thì cô nàng nói: “Ban đầu em thích vẻ phớt đời của anh, ai ngờ anh cũng bình thường” rồi chia tay”. Vẻ lạnh lùng chỉ khiến con gái bị hút ban đầu và ảo tưởng, nó khiến bạn bị đóng vào một hình mẫu không thật.​ ​
Trai dễ thương đang lên ngôi​​Nhiều chàng trai có lẽ vì lạnh quá nên chẳng em nào dám tiếp xúc, chỉ đứng nhìn xuýt xoa mãi rồi chán. Vì cơ bản, sự cuốn hút bạn đầu chỉ khiến chúng ta muốn trò chuyện, còn sự gắn kết về sau sẽ phụ thuộc nhiều vào con người bên trong. Nhưng sự lạnh lùng đã khiến nhiều chàng trai không có cơ hội bộc lộ con người bên trong của mình. Chính vì thế, càng lạnh càng ế thảm bại.​Hoài An nói: “Lạnh lùng thì cũng hay, nhưng nếu lạnh cả trong lẫn ngoài thì chỉ nên ngắm thôi. Mình vẫn thích các chàng trai tuy vẻ ngoài bất cần nhưng có trái tim chân thành và ấm áp. Lặng lẽ yêu thương và quan tâm mình thật lòng, không ồn ào nhưng đủ ấm.”​Thời đại đánh nhanh rút gọn, con trai nên trang bị cho mình một nụ cười tươi tắn và thái độ hài hước để ghi điểm trong mắt nửa kia ngay từ lần đầu tiếp xúc chứ không phải là một dầu hỏi lớn về một khuôn mặt không có cảm xúc.​Theo NCĐT​