---
title: "[ Chuyện Song Tử ] Quan điểm tình yêu của tôi"
date: 2025-06-12T23:38:43Z
slug: chuyen-song-tu-quan-diem-tinh-yeu-cua-toi
draft: false
---

## [ Chuyện Song Tử ] Quan điểm tình yêu của tôi

## papaya

Tôi là một Song Tử chính hiệu, và đương nhiên, không thể tránh được những lúc mà mọi người gọi là ...ĐÀO HOA.
 Nhưng không như nhiều người, vội vàng tìm cho mình một người yêu, rồi lại chia xa, tôi cẩn thận hơn trong từng lựa chọn, và bình tĩnh chờ những cơn say nắng của mình qua đi.
 
 Khi còn be bé, tôi thường chật vật với cái suy nghĩ sao mình khác mọi người quá, đa nhân cách quá, và thỉnh thoảng, tôi cũng nghĩ đến chuyện, hay hỏi mẹ cho đi khám ...thần kinh. Nhưng càng lớn, lại càng phát hiện nhiều người giống mình. Tôi từ lo lắng chuyển thành tự hào . Tự hào vì mình đặc biệt và...nguy hiểm...theo cách riêng của mình . Có lẽ vì thế, tôi không thiếu những người mà mọi người gọi là cái đuôi .
 
 Vẻ bề ngoài của tôi nhìn khá thục nữ, tóc dài, dáng cao gầy, nụ cười hiền lành và hơi mang vẻ trẻ con. Nên có nhiều người thích tôi vì nghĩ tôi hiền, ngoan, và cái gì gì nữa đại loại thế, nói chung là chỉ là một phần nhỏ của tôi thôi. Đối lập với vẻ ngoài, tính tôi, sôi nổi, và hay có nhiều trò phát kiến, nghịch dại, chả giống ai, lại có người thích tôi vì tôi cá tính. Một phần thôi, tôi thấy mình còn xa mới đến được hai từ ấy. Tôi thích đọc sách, tìm hiểu thông tin, như đa số Song Tử, ham học hỏi nữa, lại có người thích tôi vì họ nghĩ tôi sâu sắc, bạn biết đấy, Song Tử thì đâu thâm sâu được đến thế. Có người thích tôi chỉ vì một nụ cười, nhưng nhiều khi soi gương, tôi có thể nở nụ cười ấy kể cả khi tôi không hề vui...Nên tôi vẫn Ế, vì không ai nói, họ thích hay yêu tôi, vì chính bản thân tôi. Họ thích con người mà họ tưởng tượng ra, như A+B=C vậy, A là con người tôi, B là những thứ họ nghĩ tôi có, và C mới là con người mà họ yêu. Nhiều khi tôi loay hoay cố giải thích với mọi người về con người tôi, nhưng có lẽ chẳng mấy người hiểu, và có lẽ, cũng chẳng có nhiều thời gian quan tâm đến thế, nên tôi bằng lòng với việc tự mình hiểu mình là được...
 
  Nhiều khi tôi rất ngưỡng mộ con gái cung Thần Nông, vì họ được trời phú cho một giác quan thứ 6 đặc biệt, cảm nhận về con người rất chuẩn xác. Song Tử, một phần nào đó, có thể tự hào về cách nhìn người, nhưng dựa vào lý trí,chứ không phải trực giác, tôi quan giác cuộc sống quanh mình, bằng cái đầu nhanh nhạy và lạnh lùng. Điều này cũng là một nguyên nhân lớn giải thích việc tôi vẫn ế, và vẫn thế...
 
Một cậu bạn thích tôi, rủ tôi đi uống nước, một cách rất khẩn thiết, dù tôi đã giải thích với cậu ấy, là chỗ cậu ấy hẹn cách nhà tôi hơn 10 cây số (ở gần trường tôi học), và hôm đó là ngày nghỉ, và với cái đầu lạnh lùng của Song Tử, tôi không thấy có bất kì lí do gì để đi hơn 1 tiếng rưỡi đến đấy chỉ để nói chuyện với một người tôi không có nhiều tình cảm, và cũng chẳng thấy thú vị, thêm nữa, việc căn bản nhất, không phải cậu ấy nói thích tôi nhiều đến thế nào, mà là việc cậu ấy nghĩ cho tôi đến đâu,.., chẳng cần là người yêu, vì tôi vẫn hay nghĩ cho bạn bè mình như thế... Sai lầm của cậu ấy, là nhắn tin và hỏi thăm tôi quá nhiều, và làm tôi thấy, gần như là nghẹt thở, khi liên tục bày tỏ tình cảm với tôi, dù chưa là gì cả. Song Tử yêu tự do tha thiết, nên dù cậu ấy rất tốt, tôi vẫn nhất quyết từ chối vì cảm giác tội lỗi...
 
Khi tôi than thở rằng mình không thể tự sang đường  được nữa, khi tháng trước tôi vừa bị tai nạn, lại có một cậu bạn khác, khuyên răn tôi đủ điều, phải đi chỗ có đèn đỏ, phải đi chỗ có hầm đường bộ, cầu vượt, phải nhờ người dẫn sang...Tôi cảm kích thì ít mà nản nản thì nhiều. Đôi khi than chỉ là than thôi, đâu cần ai phải chỉ dẫn tôi, vì những chuyện ấy, tôi thừa sức nghĩ mà. Cậu ấy quan tâm đến mọi thứ mà tôi post lên, like mọi thứ, comment mọi thứ, kể cả khi chẳng hiểu gì. Cậu ấy còn tranh thủ thể hiện tài năng của mình mỗi khi có thể, tôi chơi được, với tất cả mọi người, nhưng thích thì không. Và bạn biết đấy, khen mọi người có gì là sai, nhât là khi cậu ấy cung Sư Tử, nhưng cậu ấy lại hiểu nhầm đấy là dấu hiệu tôi thích cậu ấy, thật tự trách bản thân quá...
 
Song Tử yêu bằng lý trí, nên đừng ai dùng đầu óc để qua mặt một Song Tử, hãy nói tiếng nói của trái tim mình ấy , con gái yêu bằng tai, con trai yêu bằng mắt, nhưng một cô gái Song Tử, sẽ nhận ra ngay sự giả tạo trong lời nói của bạn. Đừng nói với cô  những lời nói hoa mỹ và lãng mạn, vì cô ấy là chuyên gia trong việc này rồi. Nếu bạn thực sự thích cô ấy, hãy quan tâm đến cô ấy, thật nhiều, nhưng âm thầm thôi, đừng để cô thấy sợ, và cố gắng, hiểu con người thật của cô. Cũng đừng nói yêu cô quá vội vàng, cô sẽ thấy phát hoảng rồi chạy trốn đấy. Thỉnh thoảng, tâm lý cô lại bị xáo trộn, và hơi có dấu hiệu tự kỉ, nếu bạn hiểu cô, và thuộc tuýp người có thể làm cô vui vẻ, hãy nói với cô vài câu, còn nếu bạn không thuộc nhóm này, hãy im lặng, cô sẽ đánh giá bạn cao hơn so với việc bạn nói những câu kiểu như "Có chuyện gì hãy nói với tớ" hay "Rồi sẽ tốt thôi". Vì Song Tử gặp khó khăn trong việc nói ra cảm xúc tiêu cực của mình mà.
 
 Song Tử chỉ chạy theo những người mà mình thích, và chỉ thích những người mà họ chạy theo. Nên đối với những người không trong nhóm này, có cố gắng bao nhiêu cũng vô ích, nhưng thật buồn là chẳng ai hiểu cả. Có nhiều người vẫn suy nghĩ là "Mưa dầm thấm lâu", bình thường thì không sao, nhưng nhiều người làm phiền đến tôi quá, thế nên thỉnh thoảng lại phải phũ phàng vậy...
 
  Chẳng biết con gái Song Tử khác thế nào, nhưng tôi là vậy, chẳng biết có sai không. Nhưng hy vọng là do người thích hợp với tôi vẫn chưa đến. Như câu TÔI CHƯA CÓ NGƯỜI YÊU KHÔNG PHẢI VÌ TÔI Ế MÀ VÌ TÔI MUỐN THẾ MÀ THÔI