---
title: "Princess Tutu."
date: 2025-06-12T23:38:40Z
slug: princess-tutu
draft: false
---

## Princess Tutu.

## Burakku Rokku Shuutaa

Chào các bạn, mình là mem mới. Mong các bạn ủng hộ truyện của mình, có gì sai sót thì mod del zùm(lấy từ truyện princess tutu ra). Truyện nói về baller nhá.
 Cốt truyện:
Ngày xửa ngày xưa ở một vùng đất nọ có một con quạ thành tinh tác oai tác quái khắp nơi gieo rắc bao đau thương. Một ngày kia có một chàng hoàng tử dũng cảm đứng lên chống lại con quạ và cuối cùng chàng đã có thể phong ấn được con quạ bằng cách tự đập vỡ trái tim mình thành nhiều mảnh ...
 
...Ngày xửa ngày xưa có một con vịt nhỏ nhìn thấy một chàng hoàng tử và thầm đem lòng yêu anh ta. Chàng hoàng tử đã bị mất trái tim, nên con vịt nhỏ được một người lạ mặt giúp cho có thể trở thành một nàng công chúa và giúp chàng hoàng tử tìm lại trái tim nhưng với điều kiện con vịt nhỏ không bao giờ được thổ lộ tình cảm của mình cho chàng hoàng tử...

Ngày xửa ngày xưa, có một nàng công chúa đem lòng yêu chàng hoàng tử nhưng tình yêu của nàng không được đáp lại tình cảm vì nàng mang trong mình dòng máu của quạ, kẻ thù của hoàng tử...

Ngày xửa ngày xưa, có một chàng hiệp sĩ là bạn và đồng thời là người bảo vệ của chàng hoàng tử nhưng cuối cùng anh đã vì sự hèn nhát, làm tròn nhiệm vụ của mình mà bị con quạ xé xác ...

Ngày xửa ngày xưa có một người đàn ông đã viết một câu chuyện về một chàng hoàng tử và một con quạ nhưng ông ta chết khi câu chuyện còn chưa được hoàn thành và thế là câu chuyện cứ tiếp tục mãi mãi không có hồi kết ...GTNV:Do truyện chỉ có 10 nhân vật nên mình sẽ chọn ra chững chòm sao thích hợp.Bạch Dương:Tên: Lilie.Giới tính: Nữ.Tuổi: 13.Thích: Chọc ghẹo Ahiru và coi như đó là thú vui của đời sống.Kim Ngưu:Tên: Pike.Giới tính: Nữ.Tuổi: 13.Thích: Zống Lilie.Song Tử:Tên: Neko.Giới tính: Nam.Tuổi: Chưa biết.Thầy giáo dạy nhảy Ballet trong trường học. Lúc nào cũng dọa dẫm những học sinh nào không ngoan ngoãn thì sẽ phải kết hôn với mình và cùng với đó là những hành động rất là ... mèo. Tuy nhiên lâu lâu cũng có những lời khuyên nhủ tận tình với các học sinh của mình.Xử Nữ: Tên: Edel & Uzura.Giới tính: Nữ.Tuổi: Chưa biết.Edel là một cô gái bí ẩn thường giúp đỡ Ahiru nhưng thực chất là một con rối được Drosselmeyer tạo ra để thúc đẩy câu chuyện tiếp diễn. Uruza là một cô bé nghịch ngợm được Fakir làm lại từ những mảnh vụng của Edel khi cô này hi sinh để cứu anh ta.Thiên Bình:Tên: Drosselmeyer.Giới tính: Nam.Tuổi: Chưa biết.Người đàn ông bí ẩn viết nên những câu chuyện cổ tích không có kết thúc. Người lẽ ra đã chết nhưng không phải vậy ...(Bí ẩn quá nên nghiên cứu được đến đây thôi).Thiên Yết:Tên:Fakir.Giới tính: Nam.Tuổi: 13.Tự xem mình như người bảo vệ nên lúc nào cũng không rời chàng hoàng tử và thường tỏ ra cay cú, nặng lời với những kẻ nào dám béng mảng tới gần Mytho.Nhân Mã:Tên: Mytho.Giới tính: Nam.Tuổi: 14.Chàng hoàng tử đã hi sinh trái tim để phong ấn con quạ, ngày nay chỉ còn là một hoàng tử vô cảm không biết gì về các cảm xúc và hoàn toàn phụ thuộc những gì người khác nói.Ma Kết:Tên: Rue.Giới tính: Nữ.Tuổi: 13.Một cô gái xinh đẹp, là người nhảy Ballet giỏi nhất trường. Cũng đem lòng yêu chàng hoàng tử nhưng tính tình có hơi thích điều khiển người khác nên tỏ ra rất không thích Princess Tutu.Khi ở dạng thật của Rue:(Cho nó dễ thương chứ thật ra độc ác chả thể tưởng tượng nổi).Princess Kraehe.Song Ngư:Tên: Ahiru.Giới tính: Nữ.Tuổi: 13.(Ahiru trong tiếng Nhật có nghĩa là con vịt) là nhân vật chính trong bộ truyện này, vốn là một con vịt, có thể hóa thân thành người và Princess Tutu để giúp thu hồi các mảnh vỡ trái tim cho hoàng tử. Là một cô gái hay mắc cỡ và vụng về, nhảy Ballet cũng không giỏi lắm.Khi ở dạng Princess Tutu:Khi ở dạng vịt:------------------------------Chap 1------------------------------Một buổi sáng đẹp trời, chim chóc bay đầy bầu trời, một cô bé tóc cam mở cửa sổ ra và...Ầm! Chim bay bào nhà cô để ăn thức ăn. Cô cố đứng dậy để đi lấy cái tô đựng đầy thức ăn của chim và để cạch cửa sổ.- Thôi chét! Trễ giờ rồi! Kiểu này mà thế thì Neko(Song Tử)-sensei sẽ băm mình ra mất!- Cô nghĩ.Cô thay đồ và chạy một mạch ra ngoài, quên luôn cả bữa sáng, và cô đi vào trường rồi mở cửa phòng học của mình và nói:- Cho em xin lỗi vì đã tới trễ ạ!Nhưng thay vì cái kiểu quát mắng thường ngày của Neko thì im phăng phắc, cô thấy lạ nên ngẩng đầu lên, thì thấy...cô vào nhầm phòng của một người! Thấy anh đang luyện tập múa baller, cô nghĩ:- Mytho(Nhân Mã)-sempai múa đẹp thật, nếu mình mà là bạn gái anh ấy thì...Rồi bắt đầu mơ mộng, bỗng...Rầm một phát! Cánh cửa mở toang và một giọng nói phát lên:- Mytho, cậu làm gì đấy? Muộn giờ tập rồi, còn cô, cô là ai?- T-t-t-t-tôi-tôi tên là Ahiru(Song Ngư), t-t-t-tôi v-vào nhầm phòng!Sau đó, cô dứng dậy rồi đi ra ngoài, miệng lẩm bẩm:- Fakir(Thiên Yết) đúng là ác ôn, không nhớ nổi mặt mình cho dù học cùng lớp baller.Rồi cô vào lớp và...- AHIRU! Em đã đi trễ bao nhiêu lần rồi?-Neko toả ra sát khí.- Cho em xin lỗi.-Ahiru xịu mặt.- Tha cho em, hôm nay, một học sinh xuất sắc của trường sẽ vào lớp mình.-Neko nói rồi ngoảnh mặt lại.- Ahiru! Ở đây!-Một cô bé tóc xù bông vẫy tay.- A! Lilie(Bạch Dương)-chan! Pike(Kim Ngưu)-chan.-Ahiru đáp lại.Ngồi xuống cô chờ đợi cô gái mà Neko-sensei nói.Sau đó, một đoàn người đi ra và bắt đầu làm theo lời của Neko. Một cô bé mặc áo đỏ đậm múa chính bắt đầu đưa cái tay trắng nõn nà lên trên và bắt đầu hạ xuống, cái tay mới dẻo dai làm sao, rồi tiếp theo, cô co chân lên, chắc chắn rằng mũi chân đã đụng bên cạnh đầu gối, cô nhấc mũi chân còn lại lên và bắt đầu xoay một phòng tuyệt đẹp. Dừng lại và ngả ra đằng sau, cứ như một cây cầu. Ngẩng người lại, cô nhảy lên, lộn một vòng rồi co chân đụng đầu gối, một tay để trước mặt, tay còn lại đưa ra sau và người bạn diễn đỡ cô. giống hệt y như diễn, cả đám vỗ tay ầm ầm, Ahiru có vẻ thán phục cô.Khi ra về, cô nhìn lại nhà của Mytho, cô thấy Mytho đang đứng ngoài cửa sổ, một tay đỡ chim, và...rơi tự do! Ahiru bất ngờ, lúc đó, linh hồn của một người đàn ông tóc trắng cất lời:- Cô có quyết định biến thành Princess Tutu không Ahiru?Ahiru vừa chạy vừa nói:- Ông im đi Drosselmeyer(Thiên Bình)-san!- Cô bé đã không quyết định biến thành Princess Tutu, thế còn chàng trai kia thì sao?-Drosselmeyer hỏi.- Tôi là...Princess Tutu!-Ahiru nói, một lùng sáng phát ra từ dây chuyền cô(biến hình), trở lại với bộ dạng hoàn toàn khác, trên đuôi tóc có một nhúm lông thiên nga, trên đầu thì có một cái vương miện, bên dưới thì có một cái máy màu trắng, ren màu hồng, cô co chân lên, chắc chắc ở cạnh đầu gối và xoay ba vòng, hoa anh đào hiện ra và đỡ lấy Mytho, cô kéo anh lên(lúc này chỉ mặc một cái áo sơ mi mỏng, ko có...quần!) và anh thả con chim  ở trong tay ra, rồi hỏi:- Bạn là ai?- Tớ là Princess Tutu.-Ahiru nói.-Tớ phải đi rồi, hẹn gặp lại cậu sau.- Princess...Tutu...-Mytho nói thầm.- Ố ồ!-Drosselmeyer nói.- Có vẻ đây là lần đâu tiên biến hình của cô bé Ahiru, không biết có chuyện gì tiếp theo đây?- Drosselmeyer!-Tác giả thét.- Đây là truyện của tui, tui nói câu đó mới phải!Nhảm không?