---
title: "We're G-Boys (repost )"
date: 2025-06-12T23:40:10Z
slug: were-g-boys-repost
draft: false
---

## We're G-Boys (repost )

## anneowl

Au: Anneowl Thể loại: SA aka boy x boy, ai không thik có thể click back - bựa, hài, nhảm, HE, nói chung tinh thần của  truyện là tưng tửng đến phút cuối cùng.Rating: Bạn mới viết nên cũng chả dám viết H gì đâu, chỉ có tí vụn thịt cho đỡ thèm thôi à =>> rating 15+Tình trạng: On going Summary:Đây là love story về 12 cậu giai chính hiệu. Couple bạn có cả rồi, nên rất tiếc, nếu mọi  người không thể chấp nhận những couple này thì: goodbye bây bê ~P.S: Rất xin lỗi nhưng hình như bạn không có 1 couple nào truyền thống cả.  Nói tiếp về truyện, bạn sẽ cắt ra làm 6 truyện ngắn theo từng couple, vậy nên mọi người  có thể phải đợi 1thời gian mới đến couple mình thích.Yên tâm là trong các truyện ngắn  bạn đã bật mí ti tí về couple trong truyện tiếp theo rồi, cứ thế mà theo dõi thôi.Và điều cuối cùng bạn muốn nói là: Bạn là mem mới, kinh nghiệm viết truyện thì ít mà kinh nghiệm bỏ ngang xương truyện thì nhiều. Vậy nên mong mọi người ủng hộ bạn, có gì  cần sửa về cách viết, ngôn từ, v...v... có  thể góp ý.Vậy thôi, và giờ chúng ta hãy cùng đến với GTNV nào!!!!Aries:Sinh viên năm 1 khoa nhiếp ảnh Học Viện Nghệ Thuật K - một photographer tài ba ( trong tương lai ). Bạn này tính cách nóng nảy, bộp chộp, nhiều lúc phun ra mấy câu rất khó  chịu rất đáng đánh. Thích cái đẹp và  chỉ thích chụp ảnh người đẹp. Taurus:Cực kỳ yêu đồ ăn và tiền, hơi bủn xỉn tí, cao dữ tợn và là một tên mù đường chính hiệu - đó là tất cả những gì người ta biết về anh chàng Taurus tím này. Hiện đang là sinh viên  năm 1 khoa Nhạc Khí. Chơi bóng rổ rất giỏi, và cũng là môn thể thao duy nhất giúp Trâu Vàng nhà ta giữ  được cái body sáu múi hiện nay. Bị dị ứng nặng với hai từ " mỹ nhân "  ( không phải vì bạn ý bị gọi thế đâu ).Gemini:Tèn ten, chàng casanova nhà chúng ta đây ạ!!!! Gemini đẹp trai, quyến rũ, thông minh, hào phóng và  không bao giờ nói không với thử thách -đó chính là những gì anh ta tự nói về bản thân. Nhưng cẩn thận nhé Gemini, vì đến cả  Casanova thật sự cũng biết yêu đấy, còn cực kỳ si tình nữa là đằng khác!P.S: Tí quên, Gemini là sinh viên năm 3 khoa Điện Ảnh đó.Cancer:Cancer khác với các chòm sao còn lại bởi vì cậu không phải là sinh viên mà là giảng viên khoa Điện Ảnh của trường. Khuôn mặt rất đáng yêu, tiếc là lại cứ thích lôi mấy cái kinh  dày cộp từ thời Harry Potter ra đeo nên toàn bị đám sinh viên gọi là " lão già quê " ( người ta mới ra trường được 3 năm, già đâu mà già )Leo:Sinh viên năm 1 khoa Nhạc Khí, là một thằng nhóc dở dở ương ương. Lười biếng, hơi ngốc, học lực không được tính là giỏi ( nếu không muốn nói là kém ). Sở thích lớn nhất là  được ngắm mỹ nữ, sở trường duy nhất  là chơi trống.Virgo:Vì Virgo là cung của bạn nên đương nhiên là khổ hơn các chòm sao bình thường rồi  . Bằng chứng là cậu chàng thậm chí còn chẳng biết mình là con trai cho đến năm 15 tuổi. Còn lý do tại sao á? Phải đợi đến story của cậu ta mới biết được. Lúc trước thì cậu mặc váy và nhìn thế này:Tất nhiên, đấy chỉ là quá khứ mà thôi, đây mới là hình ảnh hiện tại này:Đừng nghĩ làm con gái dược 15 năm thì Virgo sẽ biến thành một tiểu thư khuê các nha, bởi vì cái duy nhất  cậu ta thừa kế được sau từng đấy thời gian chỉ là tính đanh đá chanh chua thôi. Bật mí thêm một tí, Virgo  của bạn là mỹ nhân nghiêng thùng đổ chậu - niềm tự hào của khoa Thanh Nhạc đó!Libra:Libra nhà ta xinh cực nhá, hoa khôi của khoa hẳn hoi đấy! Chỉ nói như vậy cũng biết là gene di truyền nhà  cậu ta tốt thế nào rồi. Cha là diễn viên nổi tiếng, mẹ là người mẫu quốc tế, nhưng chính cậu lại không thích  đi theo con đường của cha mẹ mà lại mốn làm một mangaka chuyên nghiệp cơ ! Libra khá là điềm đạm và  hiền lành, mỗi tội là không được quyết đoán cho lắm thôi.Scorpio:Lạnh lùng vô cảm là bản tính của Scorpio. Phải nói rằng anh ta cũng cứng rắn như những bức tượng thạch  cao của anh ta vậy. Không biết vị thiên tài điêu khắc, tảng băng trôi ngàn năm đầy hấp dẫn này sẽ tan chảy  trước ngọn lửa đỏ rực rỡ nào đây?Sagittarius:Yêu thích tự do, phóng khoáng và vui vẻ, đó là tất cả những gì Sagittarius thể hiện qua những bức tranh đầy gió và đồng cỏ mênh mang của của cậu. Bản thân cậu nhóc là một người chân thật, mọi cảm xúc của cậu ta đều được viết lên trán cả đấy. Cậu đặc biệt thân với bạn cùng khoa là Libra.Carpicorn:Carpicorn - người mẫu hàng đầu, vị phu quân lý tưởng của tất cả các cô gái trên thế giới - hiện tại đang trốn nhà trốn việc chạy đến ngụ trong Học viện Nghệ Thuật K dưới thân phận một sinh viên năm thứ nhất khoa Nhiếp Ảnh. Con người có trách nhiệm đến mấy thì cũng phải có lúc bùng nổ chứ hả? Nhưng Carpicorn lại không biết, chỉ vì một lần " bùng nổ " này mà đến cả chục năm sau người ta vẫn coi anh là một tên mỹ nam  yếu ớt, đi làm được một tuần thì ốm mất 5 hôm, oan quá à!Aquarius:Thiên tài kỳ quặc của khoa Thanh Nhạc - người ta gọi Aquarius như vậy - nhưng đấy chỉ là một trong vài cái biệt danh của cậu ta thôi. Còn cái tên nổi tiếng nhất chính là " Bác học điên ". Đừng nghĩ là cậu làm gì nguy  hiểm nhé, chỉ là vào bếp xào xào nấu nấu một chút. Cái hậu quả đáng sợ là sau đó, nếu Aquarius vào bếp  xong mà các bạn không nghe thấy cái điệp khúc ò í e ( tiếng xe cấp cứu ý mà ), thì hoặc là phải gọi nhà tang lễ ngay, còn không thì lập tức chạy xa bạn khỏi nơi đang đứng vì nó cũng đồng nghĩa với việc một vụ nổ  ngang tầm bom nguyên tử sắp xảy ra!Pisces: Chòm sao cuối cùng của chúng ta được mệnh danh là hoàng tử bạch mã của học viện.Thử nghĩ mà xem, nếu một người vừa đẹp trai, tài năng lại ôn hòa, thân thiện như anh mà không có được cái danh hiệu đấy thì  chẳng phải quá là không công bằng hay sao? Dù sao thì anh ta cũng tốn không ít công sức để tạo được cái mặt nạ tốt đẹp đến mức ấy cơ mà, tất cả chỉ là để lừa đứa ngốc nào đó vào tròng thôi đấy!Thế là xong phần GTNV, mọi người cho mình ý kiến nhé. Mai lại up GTND của từng truyện, hihi. Have a  goodtime everyone!