---
title: "Mật Ngữ ngày 19/1/2013"
date: 2025-06-12T23:40:30Z
slug: mat-ngu-ngay-1912013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Lời khuyên cho 12 chòm sao khi yêu]
 


Bạch Dương: Người thật thà, yêu giản đơn, đừng cố tìm đến 1 bến bờ phức tạp.

Kim Ngưu: Không tin, đừng yêu. Khi yêu, hãy hoàn toàn tin tưởng. Tình vỡ còn tìm tình mới được, còn tình dang dở thì cứ mãi quẩn quanh thôi.

Song Tử: Hãy biết kìm lửa trong những mối quan hệ và chỉ nồng nhiệt với một người chân thật yêu bạn mà thôi.

Cự Giải: Hãy xem tình yêu là 1 sợ chia sẻ lớn lao, và cố đừng giữ cho riêng mình những thứ nhỏ bé hơn nó.

Sư Tử: Lửa có thể làm tan băng mà cũng có thể đốt cháy chính bạn, một mối quan hệ tốt đẹp là sự cân bằng tối cao giữa băng và lửa. Hãy cố gắng mềm mỏng và khiêm tốn

Xử Nữ: Tình yêu luôn đem đến điều tốt đẹp cho con người, nhưng tình yêu không phải là pháp luật. Người phạm pháp có thể xử phạt, còn người đã ra đi khó mà có lại lần nữa.

Thiên Bình: Nếu không thể dứt khoát bước theo lối con tim thì đừng yêu nữa, do dự đôi khi giết chết tình yêu trước khi bạn biết giữ gìn nó.

Thiên Yết: Tình yêu là cuộc sống nhưng đừng đối với tình yêu như đối với cuộc sống. Đừng đề phòng cũng đừng quá đa nghi, chết vì yêu còn là cái chết lãng mạn, chứ giết chết tình yêu thì bạn sẽ chỉ là kẻ vô tâm.

Nhân Mã: Tình yêu là thứ kẹo ngon nhiều màu nhưng mùi vị của nó sẽ không thay đổi, đừng yêu bằng sắc màu diện mạo, mà hãy biết cảm nhận dần dần.

Ma Kết: Hãy yêu nhau đi đừng tính đến ngày mai ngày kia nữa, vì biết đâu có thể hôm nay người ấy sẽ nói lời chia tay.

Thủy Bình: Dù cho bạn có là 1 con tắc kè đi nữa thì hãy cứ là chính mình, hãy luôn tập trung vào người ấy nếu bạn muốn biết người ta vẫn luôn bên cạnh mình.

Song Ngư: Hãy để tình yêu đem những giấc mơ đến cho bạn, đừng vội vàng đi trước rồi nhìn quanh lại thấy mình cô đơn chỉ vì tình yêu đã bị bỏ lại phía sau.

Mi Rain
 
 
 
 
[Tinh thần ổn định của 12 chòm sao]
 


Quán quân: Xử Nữ 50% 

Á quân: Ma Kết 45%

Quý quân: Sư Tử 42%, 

Hạng 4: Kim Ngưu 40% 

Hạng 5: Cự Giải 35% 

Hạng 6: Song Tử 25% 

Hạng 7: Thủy Bình 20%

Hạng 8: Nhân Mã 15%

Hạng 9: Song Ngư 10% 

Hạng 10: Bạch Dương 7% 

Hạng 11: Thiên Bình 5% 

Hạng 12: Thiên Yết 2%

PC
 
 
 
 
[Nhà của ai chất nhiều quần áo giày dép nhất nào]
 


Quán quân: Sư Tử

Á quân: Thiên Yết

Á quân: Nhân Mã

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Thiên Bình

Sho Xiang
 
 
 
[12 chòm sao, ai dễ dàng cảm thấy vui vẻ, hài lòng và mãn nguyện nhất]
 


Quán Quân : Cự Giải,

Á Quân : Kim Ngưu, 

Quý Quân : Song Ngư, 

Hạng 4 : Sư Tử

Hạng 5 : Xử Nữ, 

Hạng 6 : Thiên Yết,

Hạng 7 : Ma Kết, 

Hạng 8 : Bạch Dương

Hạng 9 : Nhân Mã, 

Hạng 10 : Thiên Bình,

Hạng 11 : Thủy Bình, 

Hạng 12 : Song Tử

PC
 
 
 
[12 chòm sao là nhân vật nào trong Angry Bird?]
 


Bạch Dương: Parabeak (Màu xanh lá)

Kim Ngưu: Heo xanh (Bé)

Song Tử: Maching Bird (Màu vàng)

Cự Giải: Pink Bird (Sẽ có trong phiên bản mới nhất của Angry Bird)

Sư Tử: Wood Bird (Màu đỏ)

Xử Nữ: Egg Beater (Màu trắng)

Thiên Bình: Heo xanh (lớn)

Thiên Yết: Kamikage Bird (Màu đen)

Nhân Mã: Lazer Bird (Màu tím, phiên bản Angry Birds Space)

Ma Kết: Penguin Bird (Chim cánh cụt - Phiên bản sau)

Song Ngư: Ice Bird (Màu xanh dương)

Chơi game Angry Bird để nhận bao lì xì 1.000.000đ từ Samsung nè các sao: http://on.fb.me/VfgHm9
 
Nguồn: Facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao