---
title: "The Little Girl Who Was Fogotten By Absolutely Everyone-Cô bé bị lãng quên."
date: 2025-06-12T23:40:50Z
slug: the-little-girl-who-was-fogotten-by-absolutely-everyone-co-be-bi-lang-quen
draft: false
---

## The Little Girl Who Was Fogotten By Absolutely Everyone-Cô bé bị lãng quên.

## Burakku Rokku Shuutaa

Mình chỉ làm để các bạn cho ý kiến thôi, chả liên quan gì đến 12 cung hoàng đạo đâu.
 
Ngày xửa ngày xưa, có một cô bé. Không, cũng không đúng lắm. Bạn thấy đó, đây không phải là một “ngày xửa ngày xưa” ngẫu nhiên nào và cũng không phải là một cô bé ngẫu nhiên nào. Câu chuyện này là về Emmeline và nó đã xảy ra từ lúc lâu rồi tại một ngôi làng không hề tồn tại…ít nhất là không còn tồn tại nữa. Emmeline được ba tuổi, là đứa con một trong gia đình. Cha là một bảo tàng viên và mẹ là một ca sĩ opera. Em có mọi thứ mà một đứa trẻ muốn nhưng chỉ có một vấn đề là…Emmeline bị tất cả mọi người lãng quên. Bố mẹ em luôn luôn bận rộn với những công việc hàng ngày của họ. Những người trong nhà thì luôn than phiền rằng em vướng chân họ. Ngay cả ông đưa thư – người hay mang đến những lá thư khiến bố em phải cau mày cũng không bao giờ gửi cho Emmeline bé bỏng một bức thư nào. Không có những cái ôm…Không có những câu truyện ru ngủ…Chỉ có một núi chất chồng những món đồ chơi lạnh lùng, vô hồn…chúng không thể đuổi những con quái vật nấp trong tủ quần áo, hay không chiêm ngưỡng được những bức tranh em vẽ…hay điều quan trong hơn là…yêu thương em. Emmeline cố gắng hết sức để làm một đứa trẻ ngoan. Em cũng cố gắng hết sức để làm một đứa trẻ không được ngoan lắm. Cả hai cách, vẫn không có ai chú ý đến em. Em không biết phải làm sao hết. Một đêm nọ, Emmeline nhìn ra ngoài cửa sổ phòng ngủ và thấy một ngôi sao rất đẹp! Nó nhấp nháy lấp lánh rực rỡ khiến Emmeline phải thắc mắc không biết đó thực sự có phải  là một ngôi sao hay không…hay là một thiên thần vẫn chưa ngủ vào giờ này. Em nhớ đến một bài thơ về những ngôi sao đặc biệt này. Những ngôi sao có thể cho bạn những điều ước. Và nếu có ai đó đã từng ước, người đó làm Emmeline. Emmeline nhắm mắt lại và ước…Ước…ƯỚC với tất cả lòng thành tâm. Em ước có một người bạn, một người bạn có thể chơi với em và giúp em lấy lại những món đồ trên cao và bảo vệ em khỏi những con quái thú trong bóng đêm và không bao giờ bao giờ BAO GIỜ bỏ em. Những ngôi sao không bạn phép màu cho tất cả, nên nhớ. Nhưng một số em nhỏ đã từng ước ao với một tình thân mến sâu sắc như Emmeline. “Làm ơn đi…” Em nài nỉ…“Làm ơn đi mà…!” Và đúng vào giờ tý nửa đêm hay có thể là một vài giây trước đó, tuỳ vào đồng hồ. Điều ước của Emmeline đã thành sự thật. Ôi, một người bạn mới tuyệt vời làm sao! Họ cùng nhau vẽ tranh, cùng nhau chế ra những câu truyện! Cùng nhau có những buổi tiệc trà và xây tháp gối. Emmeline đặt tên cho nó là Ông Creazil, vì nghe nó hay và nó là một bí mật đặc biệt của em. Trong một thời gian, em chơi đùa với ông Creazil rất vui. Nhưng sau đó dường như là vẫn còn điều gì đó thiếu sót. Một điều chắc chắn, Creazil chính là người bạn tốt nhất em từng có. Nhưng vì em muốn nó phải như vậy. Nó làm mọi thứ em yêu cầu, nhưng không hơn. Nó còn không thể tự bản thân yêu thương em. Suy nghĩ này làm Emmeline rất buồn. Bỗng nhiên có một âm thanh hớn hở từ phòng khách. Và sau đó…một tin mới:“Ôi thật tuyệt vời phải không Emmeline?” Một trong những người phụ việc hiếm khi nói gì với Emmeline vào báo tin:“Mẹ con sẽ có một đứa em bé! Con sẽ có được một người trông em sớm thôi, con có thích không?”  Nói xong, người phụ việc bỏ đi nhanh như lúc bà đến. Emmeline quay sang ông Creazil. Sau khi suy xét những phản ứng thích hợp, nó quyết định cau mày lại. Không, điều này không có gì tuyệt vời. Hoàn toàn không. Điều này chính là giọt nước cuối cùng làm tràn ly và Emmeline sẽ không chịu đựng được nữa! Tay xiết chặt thành nắm đấm hai bên hông. Và khuôn mặt của em dỏ bầm lên vì tức giận. Em mở miệng ra và bắt đầu gào thét. Làm sao mà họ DÁM có một đứa nhóc thay thế em chứ? Làm sao mà HỌ DÁM yêu một bé gái khác? Emmeline gào thét, gào thét, và gào thét không thể ngừng. và khi em gào thét, ông Creazil hấp thụ cơn phẫn nộ của em vào người nó và bắt đầu phình to lên. Emmeline càng gào thét, Creazil càng trở nên to lớn hơn và xấu xí hơn, cho tới khi nó lớn tới nỗi làm sập luôn căn nhà! Với một tiếng gầm khủng khiếp, ông Creazil đem lại sự trả thù mà Emmeline mong muốn hơn bao giờ hết. CRACK! Cả căn nhà đổ sụp, đè bẹp tất cả những người đang sống trong đó. CRASH!!! Cả khu phố sụp đổ, và bọn trẻ chưa bao giờ chịu chơi chung với Emmeline. Cơn bão tàn phá mà ông Creazil đem lại sự huỷ diệt, xé xác từng mảnh tất cả những ai, những gì mà đã làm cho người tạo ra nó thất vọng. Chiếc xe kem chưa bao giờ dừng lại cho em. Ông Linh Mục đã từng cười cợt những lời cầu nguyện của em. Ngay cả ông đưa thư…Mọi thứ đều phải hứng chịu hậu quả tàn khốc khủng khiếp. Khi ông Creazil không còn gì để tàn phá nữa, cuối cùng thì Emmeline cũng thôi gào thét. Kiệt sức và tổn thương, em ngồi xuống một nơi từng là phòng ngủ của mình và đã khóc. Ôi, TẠI SAO không có ai yêu em? Tại sao bố mẹ muốn một đứa con gái khác trong khi Emmeline sẽ sẵn sàng làm bất cứ chuyện gì. BẤT CỨ CHUYỆN GÌ chỉ để có một cái ôm, một nụ hôn lên trán, ngay cả một trận rày la đúng đắn! Nhưng mọi người đã đi mất rồi. Ai sẽ yêu em bây giờ đây? Toả sáng trong đêm hôm đó xuất hiện chính xác cái ngôi sao đã từng xuất hiện trong đêm mà Emmeline đưa ra điều ước cách đây không lâu. Với một trái tim nặng trĩu, Emmeline nhìn lên ngôi sao và có thêm một nguyện ước nữa. Em nhắm mắt lại và ước…ước… ƯỚC với tất cả lòng thành tâm. Và đúng ngay vào giờ tý nửa đêm, hay có thể là một vài giây trước đó. Điều ước của Emmeline trở thành sự thật. Như một ánh sáng mờ ảo, em dần dần mờ vào hư không cho tới khi không còn gì nữa. Cả em và ông Creazil từ đó không còn được ai nhìn thấy nữa. 
Đôi khi, vào một đêm trời thật tối, khi những ngôi sao dường như sáng hơn, nếu bạn thực sự tĩnh lặng và thật sự thinh lặng, bạn có thể gần như là nghe một giọng nhỏ xíu.”Please…Pleeease…” tiếng gió thì thầm. Mãi mãi vang vọng một điều ước của một bé gái, một bé gái đã bị lãng quên bởi tất cả mọi người.The End.