---
title: "Mật Ngữ ngày 20/1/2013"
date: 2025-06-12T23:41:14Z
slug: mat-ngu-ngay-2012013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào không muốn đi làm nhất]
 


Quán Quân : Song Ngư,

Á Quân : Song Tử, 

Quý Quân : Thiên Bình,

Hạng 4 : Cự Giải, 

Hạng 5 : Xử Nữ, 

Hạng 6 : Thủy Bình, 

Hạng 7 : Nhân Mã,

Hạng 8 : Kim Ngưu, 

Hạng 9 : Bạch Dương, 

Hạng 10 : Sư Tử, 

Hạng 11 : Thiên Yết

Hạng 12 : Ma Kết.

PC
 
 
 
[Sao nào dễ béo mụp nhất]
 


Quán quân: Cự Giải

Á quân: Kim Ngưu

Quý quân: Thiên Bình

Hạng 4: Nhân Mã

Hạng 5: Song Ngư

Hạng 6: Sư Tử

Hạng 7: Bạch Dương

Hạng 8: Song Tử

Hạng 9: Thủy Bình

Hạng 10: Thiên Yết 

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Xử Nữ

PC
 
 
 
[Chòm sao nào mập mờ nhất?] 

Hạng 1: Thiên Yết: thâm sâu 

Hạng 2: Thiên Bình: do dự 

Hạng 3: Song Tử: mâu thuẫn nội tâm 

Hạng 4: Xử Nữ: thà từ từ chứ không ẩu 

Hạng 5: Thủy Bình: thay đổi thất thường 



*Câu chuyện cuối tuần (Sưu tầm):
Có một câu chuyện hay, tạm gọi là "triết lý cục kẹo", chuyện là thế này: "Mỗi ngày bạn đều cho một đứa trẻ ăn kẹo. Bạn làm điều ấy rất thường xuyên và vui vẻ. Đứa trẻ ấy cũng có vẻ rất yêu bạn. Mỗi ngày thấy bạn, nó đều cười tươi và chạy đến nhận kẹo. 

Nhưng rồi một ngày, bạn xoa đầu nó và bảo: "Hết kẹo rồi", hoặc cho nó ít kẹo hơn thường ngày 1 tí. Bỗng dưng bạn thấy nó rất khác. Nó gào ầm lên rằng bạn keo kiệt, bạn xấu xa. Hoặc nó đi khắp nơi để nói xấu bạn. 

"Triết lý cục kẹo" có nghĩa là khi bạn cho ai khác một thứ gì, nhiều khi họ sẽ không nghĩ ấy là món quà, họ nghĩ đó là bổn phận, là trách nhiệm. Và khi bạn không cho thứ mà họ muốn nữa, họ sẽ lập tức trở mặt thôi. Với nhiều người, cho dù bạn có cho họ kẹo mỗi ngày, thì họ cũng chỉ nhớ có mỗi một ngày mà bạn đã không cho, hoặc lỡ sơ xuất cho ít hơn thường ngày..."
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Giữa một Thiên Yết nữ và một Kim Ngưu nam, liệu có bao nhiêu phần trăm để hai đến với nhau?]
 


Tớ thích Kim Ngưu, một kẻ lì lợm, cứng đầu, keo kiệt, luôn muốn đợi tình yêu tìm đến chứ chẳng bao giờ tìm đến tình yêu. Cậu ấy chẳng bao giờ là mẫu người tớ thích, chẳng bao giờ. Vậy mà bây giờ thì tớ đang ngồi đây, đang phải khổ sở vì chính cái cảm xúc của mình.

Kim Ngưu tốt với tất cả mọi người và dĩ nhiên cậu ấy cũng tốt với cả tớ.Thiên Yết thường bị lầm tưởng là lạnh lùng vô tâm nhưng đâu ai biết ẩn sâu trong con người mỗi Thiên Yết là một kẻ mơ mộng, lạnh lùng chỉ vì sợ bị tổn thương. Cậu ấy đã xuất hiện trước mặt tớ, cái vẻ chín chắn, cẩn thận và tốt bụng làm tớ bị hấp dẫn.Và mỗi ngày một ít, tớ nhận ra tớ đã thích cậu ấy mất rồi, một Thiên Yết nữ thích một Kim Ngưu nam.

Thi thoảng tớ hay lầm tưởng rằng cậu ấy thích tớ, nhưng lại bị tạt ngay cho gáo nước lạnh khi nhận ra với ai cậu ấy cũng tốt. Tớ là một kẻ thích chiếm hữu, cái gì tớ đã nghía rồi thì nhất quyết đó phải là của mình.Và tớ đã giận sôi lên lúc cậu ấy nói cười vui vẻ với những người con gái khác.Tớ ích kỉ, tớ thừa nhận, tớ ảo tưởng, tớ thừa nhận. Nhưng ai mà chẳng như tớ nếu lỡ thích một Kim Ngưu nam cơ chứ.

Người ta bảo khi Kim Ngưu hào phóng dắt "ai đó" đi ăn, mua quà....thì là lúc Kim Ngưu thích "ai đó".Tớ chờ cái ngày được cậu ấy dắt đi ăn mà đâu được.Vì cậu ấy còn bận đi với những người khác.Tớ ghét tính cách của cậu ấy chẳng rõ ràng gì cả, cậu ấy chấp nhận tất cả những lời tỏ tình của đám con gái khác, nhưng chưa bao giờ thú nhận tình cảm với "một ai".Đôi lần tớ nghĩ là mình sẽ nói tình cảm của tớ cho cậu ấy biết.Nhưng lại nghi ngờ cái tính tốt bụng khiến người khác tổn thương.Lỡ như cậu ấy gật đầu bảo thích tớ nhưng thật ra chỉ không muốn làm tớ khó xử thì sao?Chỉ vì cậu ấy là Kim Ngưu-một kẻ lì lợm chẳng bao giờ đi tìm tình yêu thật sự của mình.Cậu ấy là một tên ngốc, ngốc ngốc ngốc

Thôi thì Thiên Yết nữ chẳng có cơ hội gì với Kim Ngưu nam.Cho nên tớ sẽ quên cậu ấy.Chào nhé những ảo tưởng ngọt ngào.Chào nhé tình cảm ngốc nghếch dại khờ.Tớ vẫn là tớ-Thiên Yết-sẽ chẳng bao giờ thôi lạnh lùng, nghi ngờ mọi thứ thứ và chẳng bao giờ hết sợ bị tổn thương.

Tớ thích Kim Ngưu-thích một tên ngốc chẳng bao giờ thú nhận tình cảm với một ai đó

--------Mem giấu tên---------
*Tất cả các bài viết mà các bạn gửi về chuyên mục đều sẽ được edit và đăng lần lượt trên mục "Góc trái tim" của website Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
http://matngu12chomsao.com/goc-trai-tim/2.html
 
 
 

[Tính xấu khi yêu]
 


Bạch Dương: Thật quá
Bạch Dương chỉ e ngại khi yêu người ta "thử khéo" nhau. Có đôi lần chỉ là giả giận dỗi, vờ vòi vĩnh nhau mà họ ngây thơ tưởng thật đâm đầu vào, có lúc còn tổn hại đến bản thân. Với những người yêu dễ đổi thay, thích mới lạ, vì Bạch Dương như 1 kẻ ngốc trong mắt họ mà lòng họ chóng chán nản. Những mối tình như thế cứ hợp rồi tan, tan rồi lại hợp khiến cuộc sống Bạch Dương lúc thăng lúc trầm, theo thời gian khiến đôi mắt tinh nhanh của họ chậm lại, nụ cười ít hơn và những tâm tư mỏi mệt lộ ra giữa đôi mày.

Kim Ngưu: Ích kỉ
Người hay ghen thường là Kim Ngưu, người hay hiểu lầm cũng thường là họ. Vì khi yêu vẫn cứ đề phòng, cứ giấu giếm suy nghĩ riêng tư nào đó, giận hờn cũng riêng tư nên lúc nó bộc phát ra thì đã muộn rồi. Người ta thường nghĩ: Kim Ngưu dễ yêu, khó chiều, không thể hiểu hết... Tình cảm đơn giản nhưng chưa biết làm cho cõi lòng cũng giản đơn, 1 số họ cảm thấy chuyện yêu thương cứ quẩn quanh mãi, nhưng chính họ lại chưa biết đi đường thẳng.

Song Tử: Nóng vội
Nóng vội và cả tin nữa, tưởng rằng Song Tử đào hoa 1 đời mà chính họ cũng lại rất dễ làm nạn nhân của trò lừa tình. Nóng nảy là bản tính đặc trưng của Song Tử, dù cố gắng để rèn luyện sự tinh tế thì bản thân họ không bao giờ biết được mình đã nóng vội lúc nào và như thế nào. Khi yêu họ cũng yêu hối hả, nồng nhiệt và dễ lầm vào ngộ nhận vì không thể kiềm chế mớ cảm xúc hỗn độn của mình. Khi trông thấy người yêu mình với ai đó, họ cũng nổi máu ghen tuông tức thì, đôi khi hiểu lầm dẫn đến hành động khó mà sửa chữa lại được.

Cự Giải: Khó hiểu
Cự Giải hay lo sợ cho đi mà không được nhận lại xứng đáng, nhất là tình yêu. Họ dè dặt trao đi từng phần từng phần yêu thương, đôi khi thầm lặng thăm dò và suy tính. Sinh ra cõi lòng riêng tư, có những thứ cần phải giữ kín và có những lúc không biết phải làm gì mà lại không dám lên tiếng với người yêu. Những mảng riêng tư là nguyên nhân chính sinh ra sự khó hiểu của Cự Giải. Nếu có ưu tư gì không nghĩ ra được thì họ có xu hướng ôm giữ tự giải quyết hơn là nói ra, khiến người kia cảm thấy xa cách.

Sư Tử: 1 cái "tôi" lớn
Thuyết phục họ thì dễ, mà tranh cãi với họ thì khó. Một khi Sư Tử đã cho cái gì là đúng thì khó lòng tranh luận với họ, càng dùng biện pháp cứng rắn thì càng khó hạ gục. Khi yêu thầm họ có thể nhẫn nhục, còn khi đã là của nhau họ rất khó chia sẻ người mình yêu với ai khác, vậy nên cái ghen của Sư Tử là rất mãnh liệt, nói ra thì to chuyện còn giữ trong lòng thì lòng họ cũng như lửa đốt đêm ngày. Sư Tử muốn mình là duy nhất, là trung tâm, lúc bực dọc sinh ra tự cường và cố chấp.

Xử Nữ: Quá xem trọng vấn đề
Từ đâu sinh ra tính cẩn thận, tỉ tê và cầu toàn của Xử Nữ, từ thái độ với vấn đề mà ra. Là người rất đề phòng sai lầm, bản thân không muốn phạm sai lầm nên vô hình cũng không muốn người khác phạm sai lầm, bản thân không muốn thờ ơ nên vô hình cũng đòi hỏi người khác phải nghiêm túc. Phòng hơn chữa là phương châm sống của họ, vì cái nhìn cẩn trọng của mình mà khiến thái độ với sự việc trở nên nghiêm trọng. Làm sai là phải tự giác nhận, tự giác sửa,... đòi hỏi người ta phải tự giác rồi mới đến lượt mình nhắc nhở. Đôi khi cách nhìn vấn đề trầm trọng khiến họ nản lòng, mệt mỏi mà bỏ cuộc giữa chừng.

Thiên Bình: Không dứt khoát
Yêu-thương-thích-mến-quan tâm-... Vô vàn những khái niệm chảy quanh tim họ mà không biết hướng cái nào chảy vào tâm thất; để có được một người yêu cung Thiên Bình là 1 thử thách, có được rồi làm sao để khẳng định đó là yêu mà không phải tình cảm khác thì còn là 1 chặng gian nan nữa. Thiên Bình thiếu sự cương nghị mà thừa sự ung dung, thiếu quyết đoán mà thừa do dự, vì thế khó có thể nói họ là người mạnh mẽ trong lý trí dù lời lẽ và suy nghĩ của họ đầy triết lý. Không đủ can đảm nhưng đôi khi quẩn lòng họ vẫn làm liều, nhưng liều thì dễ lạc. Người Thiên Bình giỏi chiếm hữu tình cảm nhưng trong tình yêu không phải là người dẫn lối lý tưởng.

Thiên Yết: Đa nghi
Đơn giản là, Thần Nông một mặt nồng nhiệt quyết đoán mà mặt khác lại che giấu suy nghĩ xúc cảm của mình, đó là ngọn nguồn của sự bí ẩn và khó hiểu. Lời nói của con bọ cạp sắc bén và lọt tai như mùi hương mê hoặc lòng người, sự giận dữ cũng sắc nhọn và lọt tim như nọc độc giết chết cõi lòng. Sự đa nghi là mảng xấu trong tình yêu đáng gạt bỏ nhất nhưng tâm hồn họ lại khó mà gạt bỏ đi. Sự quyết đoán, đơn độc suy nghĩ, đơn độc hành động đôi khi như mảnh giấy đốt đi không thể viết lại được nữa.

Nhân Mã: Mau chán
Nhân Mã là 1 lăng kính tỏa ra thứ ánh sáng nhiều màu, cuộc sống đi vào họ sẽ được phản ánh ra bằng vô vàn khía cạnh, tình yêu đi vào họ sẽ được phản ánh ra bằng vô vàn cung bậc. Khi yêu Nhân Mã bạn phải làm quen với 2 việc, thứ nhất là quen với đủ những cung bậc thăng trầm trong tình yêu của họ, thứ hai là phản xạ lại cũng bằng ấy cung bậc tình cảm. Họ là người mau chán, đáng buồn phải nói thế. Yêu thì nồng nhiệt nhưng lâu ngày khi cạn cảm hứng họ sẽ tự phân vân không biết yêu tiếp bằng gì đây, củi hết thì lửa có thể cháy mạnh hơn nữa không. Khi có tình yêu họ mải mê trải nghiệm, đưa bạn qua bao nhiêu hạnh phúc rồi phút chốc đốt sạch cảm hứng, trả bạn về với mặt đất.

Ma Kết: Lạnh lùng
Ma Kết rất chung thủy, nhưng ưu điểm đó không thể bù lại một tình yêu lâu bền khi con tim người kia tổn thương. Họ mê công việc và độc lập ý chí, khiến tình yêu có lúc bị đẩy ra bên trái. Họ dễ bi quan và dễ tự đẩy mình vào góc tường rồi hành động cứng rắn, khiến tình yêu bị tổn thương. Họ luôn giấu giếm mong muốn là số 1, nhưng họ không biết gạt bỏ hết những ghen tuông và âu lo ra để nhận thấy mình vẫn là số 1 mà thôi. Nhiều khi hành động của họ mang nặng lý trí, làm người ta cảm thấy họ lạnh lùng và khoảng cách.

Bảo Bình: Vô tư và ưu tư
Bảo Bình với cuộc sống là chiếc túi không đáy của Doraemon, họ luôn có thể tìm cách để chiến thắng khó khăn, vì thế tâm hồn họ luôn lạc quan vô tư. Đôi khi bị cuốn vào vòng say mê tìm cách giải quyết điều gì đó mà họ quên mất người khác, khiến họ bỗng trở thành người lạnh nhạt. Bảo Bình cũng hay ưu tư, dễ trở nên vô định vô hướng, nhất là rơi vào bi quan hay tổn thương, họ để ý những điều chẳng có ai để ý nên vô tình buồn, vô tình ghen tuông giận hờn mà người khác không thể nào đoán được. Bảo Bình vì rất sợ tình yêu hình thức mà bối rối dễ kích động hoặc buông xuôi, họ có thể nuôi 1 tình yêu 10 năm xa cách nhưng không thể yêu 1 tình yêu quá vội vàng nồng nhiệt khiến họ mau chán nản.

Song Ngư: Nhạy cảm
Họ như là nhạy cảm với mọi thứ, khi bắt đầu mộng mơ thì cứ vô tư mơ mộng, khi cảm thấy rủi ro thì quyết bỏ luôn vì thiếu tự tin, khi cảm thấy làm sai gì đó thì quyết định dừng lại. Song Ngư hay thiếu kiên nhẫn và thường quyết định mọi việc nhanh, hành động luôn có khi người khác còn chưa kịp suy nghĩ xong. Họ cũng do dự nhưng sự do dự không kéo dài mà chỉ với vài dấu hiệu họ đã có câu trả lời ngay. Có lúc người kia rất muốn họ nỗ lực vượt qua điều gì đó nhưng Song Ngư lại vội vàng bỏ cuộc vì cho rằng không cần thiết, những bài thử tình yêu thầm kín nếu không làm cho Song Ngư nhận ra e là còn lâu họ chấp nhận. Thói xấu của họ là mơ mộng trên mây rồi rơi tự do ngay khi trở về với hiện thực.

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao