---
title: "Mật Ngữ ngày 21/1/2013"
date: 2025-06-12T23:41:46Z
slug: mat-ngu-ngay-2112013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 Chòm Sao Sẽ Phản Ứng Thế Nào Trước Một Trận Động Đất Bất Ngờ?]
 


Bạch Dương: *bắt ghế ngồi chờ xem “show”* “yay, 
yay!!!”

Kim Ngưu: *hoảng loạn, thu gom “của cải”* (vừa gom vừa khóc vì chắc gì đã gom hết )

Song Tử: “tuyệt nè, thật tuyệt nè…” *bứt bông* “thật tuyệt, à không… THẬT ĐÁNG SỢ đó nha!” *ôm đầu* XD

Cự Giải: *đau lòng nhìn căn nhà yêu quí lần cuối và… nức nở* “oaoa…” 

Sư Tử: “chỉ cần không có chuyện gì xảy ra với bộ mặt “xinh đẹp” của tôi, chúng ta không sao cả.” *hmmm…* 

Xử Nữ: *bận rộn tính toán, đổ “mồ hôi hột” với mức chi phí có khả năng sẽ phải bỏ ra để sửa nhà sau động đất* *bấm bấm* 

Thiên Bình: *bận rộn, dịu dàng trấn an mọi người* “mọi người bình tĩnh nào… mà thôi kệ nó, đi tìm chỗ trốn trước đã” >”<

Thiên Yết: *đi ngủ* “Zzz…” 

Nhân Mã: *suy nghĩ tích cực* “mọi người nên nhìn 
theo hướng tích cực, ít ra chúng ta sẽ có một cơ hội mới để bắt đầu mọi thứ lại từ đầu, không ai giàu nghèo hơn ai (dã man )… blah blah blah… cảm ơn mẹ tự nhiên!” *thoát tục*

Ma Kết: *đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ từ ngày đầu tiên có dự báo sẽ có động đất* “tốt nhất là luôn và ngay đi không thì… bực mình”  (oh wow! MK O.O)

Bảo Bình: “Ôi khoa học vĩ đại, trái 
đất thân yêu, mọi thứ thật tuyệt vời!!!” *lảm nhảm* (đúng là bác học đin có khác )

Song Ngư: *ngồi thiền, tịnh tâm, vô cùng bình tĩnh* “ anh yêu lại nói nhảm rồi, đã có cục gạch nào rơi “trúng đầu” anh đâu, đây chỉ là cái nhà bếp của em thôi, mọi thứ ổn cả mà?!”  (*người yêu té xỉu* XD)

Yani NP
 
 
 
[Các món tráng miệng mà các sao ưa thích]
 


Bạch Dương: Bánh tart trứng, bánh cheesecake, kem vani, yoghurt

Kim Ngưu: Bánh táo, Bánh cà rốt có kem phô mai, bánh chocolate, bánh pudding

Song Tử: Các món bánh/ kem đậm tính châu Á như trà xanh, gừng, bánh trái cây như dâu, mâm xôi

Cự Giải: Bánh kem hoặc bánh cheesecake trái cây cỡ lớn, bánh nướng đường hoặc bánh tart nho khô.

Sư Tử: Kem chuối hoặc kem dừa, kem socola, bánh táo

Xử Nữ: Sôcôla trắng, bánh cheesecake, yoghurt, cookie, trái cây dĩa

Thiên Bình: Thạch rau câu, bánh pudding, bánh plan, socola đen, bánh tart chanh

Thiên Yết: Tiramisu, các món trái cây ngâm rượu, kem Rhum nho

Nhân Mã: Bánh đào và bánh nho khô có phủ kem đậu phộng

Ma Kết: Sữa đá pha sôcôla, trái cây dầm, bánh rán đường, bánh macaron

Thủy Bình: Thạch và kem tươi, bánh trà xanh, bánh cupcake

Song Ngư: Các loại trái cây nhiệt đới như dừa, kiwi, thơm, bánh brownie, bánh nhân mứt

PC
 
 
 
[Xếp hạng tiết kiệm của 12 chòm sao]
 


Quán quân: Kim Ngưu

Á quân:: Xử Nữ

Quý quân: Thiên Yết

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Cự Giải

Hạng 6: Song Tử

Hạng 7: Ma Kết

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Nhân Mã

Hạng 10: Bạch Dương

Hạng 11: Thiên Bình

Hạng 12: Sư Tử

Mi Rain
 
 
 
[Chòm sao nào càng vui vẻ thì càng xài tiền nhiều]
*Hic! Và sau đó là lại buồn thảm vì hết tiền!
 


Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Sư Tử

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Song Tử

PC
 
Nguồn: Facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao