---
title: "Mật Ngữ ngày 22/1/2013"
date: 2025-06-12T23:43:24Z
slug: mat-ngu-ngay-2212013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 3 chàng trai khó hiểu nhất]
 


Thiên Yết: trời sinh cho họ cái tính bí ẩn chết người. Những chàng trai im lặng, vẻ mặt lạnh lùng pha chút nguy hiểm vô tình đã rất lôi cuốn các cô gái. Nhưng khi đâm đầu vào chinh phục mới biết, ẩn số tiếp tục đan xen ẩn số chẳng bao giờ hiệu được 1 phần nghìn chàng trai này

Thiên Bình: chàng trai lưỡng lự. Như ai cũng biết họ chẳng bao giờ quyết định 1 phát chuyện gì, đó là lý do các cô gái dễ dàng phát điên với việc hôm nay họ nói thế này ngày mai họ làm cái khác. Những việc họ suy nghĩ và phân vân trong đầu không dễ gì mà nắm được cả đâu

Nhân Mã: con người bay nhảy và tự do thích khám phá những điều mới. Bạn muốn giữ họ bên mình thì phải thả họ bay đi. Nhưng ít cô gái nào hiểu được điều này mà cứ khư khư giữ lấy xong lại hoài nghi ghen tuông khiến cho họ cảm thấy gò bó và mệt mỏi dẫn đến đi-mãi-không-về

Mi Rain
 
 
 
[Chòm sao không thể sống thiếu tình yêu]
 


Hạng 1 Song Ngư

Hạng 2 Cự Giải 

Hạng 3 Thiên Bình

Hạng 4 Bạch Dương

Hạng 5 Kim Ngưu

Sho Xiang
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Bài toán nào cho chuyện tình Cua và Cừu?]
 


Mình biết và quen anh trên nick chát của mình,nick 4 năm mới mở,tên nick của anh giống tên của em trai họ, thế là mình xưng chị luôn,mình và anh quen nhau như thế đấy

Mình là cự giải, mình rất muốn được quan tâm thật nhiều,nhưng các bạn biết đấy, Bạch Dương rất lạnh lùng, và cách thể hiện tình yêu của a ấy nhiều lúc làm mình rất bực mình. Mình lại là người tin vào tâm linh,mình yêu anh nhiều lắm,nhưng cứ mỗi lần "Hội Những người thuộc cung Bạch Dương" đăng bài về tính cách của Bạch Dương,thì mình lại thấy bất an,nếu anh thật sự như vậy,thì thật sự không hợp rồi các bạn ạ.

Các bạn ơi, các bạn có tin chỉ cần có tình yêu thì sẽ bù đắp được tất cả không,các bạn có rơi vào trường hợp của mình không, mình rất hy vọng nhận được ý kiến của các bạn?

-----Mem giấu tên-------
 
 
 
[Chỉ số quay lại/ hối hận sau khi ngoại tình của 12 chòm sao nam]
*Nếu biết trước rằng ta sẽ hối hận, tại sao lại làm sai ngay từ đầu?
Nhưng thật ra, tùy từng tình huống cụ thể, cũng rất khó nói, người trong cuộc mới hiểu rõ được
 


Bạch Dương: 90%;

Kim Ngưu: 70%

Song Tử: 60%

Cự Giải: 70%

Sư Tử: 90%

Xử Nữ: 50%;

Thiên Bình: 80%

Thiên Yết: 70%

Nhân Mã: 50%;

Ma Kết: 30%;

Bảo Bình: 90%

Song Ngư: 90%

PC
 
 
 
[12 chòm sao, ai dễ dàng mắc vào lưới tình]
 


Quán quân: Bạch Dương 

Á quân:: Sư Tử 

Quý quân: Nhân Mã 

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Thiên Bình 

Hạng 6: Song Tử

Hạng 7: Cự Giải

Hạng 8: Xử Nữ 

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Kim Ngưu

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Thủy Bình

PC
 
 
 
[Tại sao bạn nên cám ơn cung hoàng đạo của mình?]
 


Hãy biết ơn khi bạn là một Bạch Dương vì: Bạn có sự quyết tâm mạnh mẽ hơn bất kỳ cung nào trong vòng tròn hoàng đạo. Những tình huống khó khăn, hoàn cảnh không may và cả những kẻ xấu cũng chẳng thể cản đường bạn lâu. Bất kể chuyện gì xảy ra, bạn sẽ mau chóng phục hồi trở lại và còn tích cực hơn xưa (giống vụ trở lại và lợi hại hơn xưa quá ) 

Hãy biết ơn khi bạn là một Kim Ngưu vì: bạn có một niềm tin vững chắc không gì có thể lay chuyển được về bản thân. Bạn luôn biết mình rất rõ và điều đó giúp bạn vững bước trên con đường đã chọn dù cuộc đời có kéo bạn tới tận đẩu tận đâu. Bạn luôn nhận thức được mình muốn gì, cảm thấy thế nào và mình cần gì. Điều đó giúp bạn luôn tìm kiếm và tạo được hạnh phúc cho mình một cách đầy đủ và thật sự. 

Hãy biết ơn khi bạn là một Song Tử vì: bạn có khả năng độc đáo: luôn thích nghi được với bất kỳ tình huống nào và thật sự tận hưởng chính mình. Tâm trí rộng mở của bạn và sự đa nhân cách giúp bạn luôn tìm được cách để liên hệ và kết nối với nhiều loại người và hấp thụ tất cả những kinh nghiệm khác nhau mà cuộc sống cung cấp.

Hãy biết ơn khi bạn là một Cự Giải vì: Kiểu trải nghiệm cuộc sống qua lăng kính cảm xúc vốn vô cùng nhạy cảm của bạn mang lại cho bạn lòng trắc ẩn và sự cảm thông với những người khác. Điều đó giúp bạn tạo ra những mối liên kết sâu sắc và ý nghĩa với những người xung quanh bạn, và bạn luôn hào hứng giúp bất cứ ai cần sự giúp đỡ của bạn.

Hãy biết ơn khi bạn là một Sư Tử vì: Sự tự tin bẩm sinh của bạn là một điều đáng kinh ngạc. Nó cho bạn sức mạnh để duy trì sự tập trung vào chính bản thân bất chấp chuyện gì xảy ra. Sự tự tin đó cũng cho phép bạn tham dự vào cuộc đời một cách mạnh mẽ và táo bạo, và biến tất cả ảo mộng điên rồ nhất của bạn thành sự thật.

Hãy biết ơn khi bạn là một Xử Nữ vì: Sự sắc sảo của bạn giúp bạn thấu hiểu bất cứ thứ gì và bất cứ chuyện gì. Vì vậy, những vấn đề phức tạp, những tình huống bị áp đảo hoàn toàn, và những thử thách khiến người khác nản lòng không có cửa để chống lại bạn. Khả năng quan sát và phân tích mọi thứ quanh bạn giúp bạn có thể dẹp bỏ sự hỗn loạn và thiết lập trật tự và sự hiểu biết.

Hãy biết ơn khi bạn là một Thiên Bình vì: bất kể một tình huống phức tạp đến mức nào chăng nữa bạn đều có thể nhìn thấy cả hai mặt của nó và tìm được sự cân bằng. Tài năng thiên phú này cho phép bạn thực sự liên kết và thấu hiểu mọi người mà bạn gặp gỡ và giao thiệp. Bạn luôn có thể nhìn thấy điểm tốt ở người khác và sẵn lòng lắng nghe họ mà không phán xét.

Hãy biết ơn khi bạn là một Thiên Yết vì: ngay cả trong những thử thách đau đớn nhất và sự đau khổ, bạn vẫn có khả năng vượt lên chúng và thay đổi cuộc sống của mình. Hơn bất cứ cung nào khác, bạn không sợ việc cảm nhận mọi thứ một cách trọn vẹn, bạn không sợ bị tổn thương, bởi vì bạn biết rõ mình có đủ sức mạnh cảm xúc để vượt qua giông bão và bước ra vùng tươi sáng, mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

Hãy biết ơn khi bạn là một Nhân Mã vì: trong bạn có khả năng nhận biết mạnh mẽ. Sự nhận biết nội tại này hoạt động như 1 la bàn và giúp hình thành những giá trị của bạn đồng thời chỉ đường cho những đam mê của bạn. Bất kể những thử thách bạn phải đối mặt hay những quyết định khó khăn bạn phải đưa ra là gì, khi bạn “đã biết” thì không gì có thể lay chuyển được.

Hãy biết ơn khi bạn là một Ma Kết vì: khi nói đến việc biến những giấc thành hiện thực, sức mạnh của bạn luôn được nhắc đến. Không có gì phải nghi ngờ về việc bạn luôn đạt được những gì bạn dự định. Tham vọng không gì sánh bằng, động lực và nghị lực của bạn kết hợp với ý thức mạnh mẽ về bản thân giúp bạn nổi tiếng dù bạn có chọn con đường nào đi nữa.

Hãy biết ơn khi bạn là một Bảo Bình vì: Khả năng đáng kinh ngạc của bạn: bạn luôn giữ bình tĩnh và suy nghĩ hợp lý trong những tình huống căng thẳng. Niềm tin mạnh mẽ của bạn vào việc mọi thứ rồi sẽ tốt hơn đem lại cho bạn một món quà hiếm có: một tầm nhìn rõ ràng về tương lai. Bạn luôn biết “mọi thứ rồi cũng qua đi” và có thể giúp mọi người tìm thấy cảm giác yên bình khi họ cần nó nhất.

Hãy biết ơn khi bạn là một Song Ngư vì: Bạn sống theo cái cách phù hợp với những cảm xúc sâu sắc và trực giác của mình. Những lựa chọn bạn đưa ra trong cuộc đời liên quan trực tiếp đến mối liên hệ giữa bạn và các cảm xúc, cảm giác của bạn. Bạn biết những cảm nhận của mình và khi bạn biến nó thành hành động, chân lý và hiện thực, bạn truyền cảm hứng cho tất cả mọi người xung quanh bạn

*Chúng ta vẫn biết lòng biết ơn là điều rất quan trọng và chúng ta luôn bày tỏ lòng biết ơn với cha mẹ, bạn bè, về sức khoẻ, hạnh phúc,… Nhưng chúng ta lại thường quên biết ơn một người rất quan trọng, đó chính là bản thân chúng ta: Mỗi người trong chúng ta đều có những quan điểm độc đáo, những tài năng, năng khiếu riêng giúp chúng ta rất nhiều trên đường đời. Và như vậy, chúng ta cũng nên cám ơn cung hoàng đạo của chúng ta vì đã đem lại cho chúng ta một số phẩm chất tốt đẹp.

Wander - Diễn đàn Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao