---
title: "Đêm"
date: 2025-06-12T23:44:10Z
slug: dem
draft: false
---

## Đêm

## neyugn nav

Tên truyện : đêm
Rating : M 
Tác giả : Neyugn nav
 
Chap 2 .Đêm


Đêm...
Oa oa oa....
Trong một không gian tĩnh mịch, u ám của cánh đồng hoang lại có tiếng khóc  của trẻ con cùng với tiếng thở dốc của phụ nữa.
Người phụ nữ khoảng ba mươi mấy tuổi bồng đứa bé  đang khóc lên, ôm nó vào lòng rồi bà nhìn nó bằng ánh mắt hiền từ của một người mẹ dành cho đứa con
- sau này lớn lên con không được báo thù cho cha mẹ, mẹ muốn con phải sống. Cho dù mẹ không thể ở bên cạnh con, nhưng mẹ sẽ phù hộ, bảo vệ con khôn lớn. 
Nói rồi bà ôm đứa bé vào lòng, dẹ nhàng đu đưa ru đứa bé vào giấc ngủ.
Giữa cánh đồng hoang không bóng người, có tiếng ru của người mẹ và tiếng gió hoà quyện vào nhau tạo nên âm thanh như từ địa ngục phát ra. 

- ba~~ ở chỗ này sợ quá. Con muốn về nhà~~ - đứa bé khoảng 4 -5 tuổi túm lấy vạt áo của người cha năn nỉ đòi về. Cô bé nhìn cha mình bằng đôi mắt cún con đẫm nước. Cô bé biết, cha cô rất thương cô vì mỗi lần cô dùng chiêu này để điều khiển- à không, để năn nỉ cha cô thì  đều thành công.
- Bình nhi ngoan. 5 phút thôi. Ba Song Tử hứa sẽ đưa Bình nhi về nhà sau 5 phút. 
Song Tử nhìn đứa con gái thở dài, mỗi lần con bé dùng chiêu này thì anh lại mềm lòng. Anh là nhiếp ảnh gia, vì thế hôm nay anh phải đến cánh đồng hoang này để chụp hình tài liệu cho tạp chí. Anh cũng muốn nhanh làm xong việc để về nhà với vợ yêu và con của anh, nhưng vì công việc nên anh cũng phải chịu. Bồng Bình nhi lên, anh lấy máy ảnh ra rồi tiến lại gần căn nhà hoang ở giữa cánh đồng.  
Chưa kịp bước vô căn nhà thì mùi máu tanh từ trong sộc vào mũi anh, làm cho anh rởn cả tóc gáy. 
- ba~~ mùi gì ghê quá, hay mình đừng có vào
bây giờ anh mới để ý đến có Bình nhi ở đây, anh không muốn con bé thấy cảnh mà trẻ con không nên thấy. Vì là nhiếp ảnh gia, có đôi khi anh phải chụp cảnh người chết, nên anh rất rành về mùi tanh của máu. Nghĩ vậy, anh đành chụp cảnh ngoài của căn nhà chứ không có vô trong. 
Xong xuôi, anh bồng Bình nhi lên rồi ra về, nhưng bỗng nhiên từ trong căn nhà hoang, anh nghe có tiếng con nít khóc. Hơi tò mò, anh đặt Bình nhi xuống rồi da hiệu cho cô bé đứng yên tại chỗ để anh vô trong nhà dò xét. 
Vừa bước vô, cảnh tượng trước mắt làm cho anh cảm thấy chóng mặt, khó thở. Trước mắt anh là một người phụ nữ, bụng bị đâm một nhát. Máu chảy lênh láng ra khắp sàn nhà, kế bên bà là đứa bé mới sinh, mình còn dính máu đang khóc thét lên. Lấy lại bình tĩnh, anh bế đứa bé lên quan và sát mọi thứ chung quanh. Anh thấy Trên tay người phụ nữ cầm là một tờ giấy, bản tính tò mò của anh lại một lần nữa chiến thắng. Anh tiến lại gần và lấy tờ giấy khỏi bàn tay trắng toát không còn giọt máu nào của người phụ nữ. 
- nó là con của tôi, xin hãy nuôi và bảo vệ nó. Đừng báo cảnh sát, tôi không muốn ai biết. Cái gì đây? Aish... khi không lại bị dính liễu đến vụ này.. 
Thở dài, anh nhìn đứa bé trong tay. Anh cũng đã làm cha, nên anh biết không  cha mẹ nào không muốn nhìn con cái lớn khôn, nói chi là bỏ con ở lại để rồi tự tử chết. Anh thật không muốn bị dính vô vụ này, nhưng đứa bé là vô tội, nếu anh để nó ở đây, không chừng nó sẽ bị chết. anh quyết định sẽ đưa nó về nhà trước, rồi mọi việc sẽ tính sau.

- vợ yêu... Ngư honey..anh về rồi này.
Từ trong nhà, một người phụ nữ cỡ hai mươi mấy tuổi bước ra, phía sau cô là một bé trai khoảng 6-7 tuổi. Thằng bé thấy cha về thì mừng rỡ nhảy lên ôm cha.
- ai đây anh?
- anh thấy nó nằm một mình trong căn nhà hoang, tội nghiệp đứa bé bị cha mẹ bỏ rơi nên anh mang nó về nhà. 
- ừ.. anh đưa nó cho em
Nhận đứa bé sơ sinh từ tay chồng, cô vội mang nó vô trong rồi lau mình,  và mặc đồ cho nó.
Trong nhà bếp, ba cha con nhà Song Tử đang cười nói vui vẻ với nhau. Bế đứa bé đã được làm sạch, cô ngồi xuống cạnh anh rồi nói.
- hay anh để nó ở lại đây, thêm một đứa nữa cũng không sao
- hihi honey của anh là người tốt nhất trên đời.
- vậy nó tên gì?
- anh không biết, hay em nghĩ giùm anh đi
- có có.. Hay đặt tên cho nó là Kim Tử đi
- anh hai.. Ah ăn gian, anh đặt tên nó theo tên anh.. Ba.. đặt tên nó Thiên Tử đi
- hay đặt tên nó là Song Tử đi
- ha ha ha Thiên Tử
- anh hai... Không được cười. Còn anh? Kim Tử? tên nghe ghê
- mẹ Song Ngư.. Mẹ ăn gian..
-  con cũng đặt tên nó là Thiên Tử với Kim Tử, sao nó không thể là Song Tử?
- honey à. Đó là tên anh haizz...
- stop. Stop. Anh đã quyết định đặt tên nó là 
- là gì? - cả ba mẹ con Song Ngư đồng thanh lên tiếng 
- là Sư Tử
- okay.. Hi Sư Tử
- chào mừng con gia nhập vào gia đình mình. Sư Tử