---
title: "Mật Ngữ ngày 24/1/2013"
date: 2025-06-12T23:44:59Z
slug: mat-ngu-ngay-2412013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Đừng cãi nhau với những người này]
*Họ không giỏi tranh luận, nhưng cách họ phản ứng thì rất...chẳng dễ chịu chút nào cho bạn đâu nha~
 

 
Hạng 1: Cự Giải Nữ
 
Hạng 2: Xử Nữ Nam
 
Hạng 3: Thiên Bình Nữ
 
Hạng 4: Sư Tử Nam
 
Hạng 5: Ma Kết Nữ
 
Hạng 6: Sư Tử Nữ
 
Mi Rain
 
 
 
[Vũ khí tương ứng với 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương (súng liên thanh) 
 
Kim Ngưu (tay không) 
 
Song Tử (súng ngắn)
 
Cự Giải (dao làm bếp) 
 
Sư Tử (Shotgun)
 
Xử Nữ (bom nguyên tử)
 
Thiên Bình (Fara83)
 
Thiên Yết (lựu đạn)
 
Nhân Mã (Rocket)
 
Ma Kết (mã tấu)
 
Thủy Bình (năng lực thôi miên)
 
Song Ngư (AK47)
 
Hôm nay vào lúc 10h10 ngày 24/01/2012, game 12Guns do MN12CS hợp tác cùng NPH MCCorp chính thức ra mắt, các sao hãy cùng tham gia và khám phá nhé. Chi tiết: www.12guns.vn
 
 
 
[Những chòm sao thường xuyên bị chọc ghẹo]
 

 
Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Song Ngư
 
Hạng 3: Xử Nữ
 
Hạng 4: Thiên Bình
 
Hạng 5: Cự Giải
 
Mi Rain
 
 
 
[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 2: Kim Ngưu
 

 
Kim Ngưu và Bạch Dương: Bạch Dương
 
Kim Ngưu và Song Tử: Song Tử
 
Kim Ngưu và Cự Giải: Cự Giải
 
Kim Ngưu và Sư Tử: Sư Tử
 
Kim Ngưu và Xử Nữ: Xử Nữ
 
Kim Ngưu và Thiên Bình: Kim Ngưu
 
Kim Ngưu và Thiên Yết: Kim Ngưu
 
Kim Ngưu và Nhân Mã: Nhân Mã
 
Kim Ngưu và Ma Kết: Ma Kết
 
Kim Ngưu và Bảo Bình: Bảo Bình
 
Kim Ngưu và Song Ngư: Kim Ngưu
 
P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao
 
PC
 
 
 
[Nhanh lên đi!Chương trình yêu thích của bạn sắp bắt đầu đấy]
 

 
Bạch Dương: *giật lấy đồ điều khiển và tự động chuyển kênh*
 
Kim Ngưu: Nếu cậu không phiền.. thì tớ cũng muốn xem tivi nữa
 
Song Tử: Cậu đang xem cái quái quỷ gì thế? Nó thật nhạt nhẽo, để tớ chỉ cho cậu những thứ hay hơn nhiều
 
Cự Giải: Cậu có đang xem TV không? Uhm... Tớ chỉ muốn xem vài thứ thôi? Oh…Cám ơn cậu nhé ^.^
 
Sư Tử: ĐẾN LƯỢT TỚ RỒI! Mau đưa điều khiển cho tớ
 
Xử Nữ: Tớ có thể xem lướt qua 1 vài kênh khác được không? Cám ơn! A, nhìn này! Chương trình này có vẻ hay đấy, hãy xem nó nha!
 
Thiên Bình: Cậu phải nấu ăn đúng không? Mau đi đi, để tớ xem TV giùm cho
 
Thiên Yết: Này tớ để một món quà bí mật ở phòng cậu đấy *Chờ người kia đi rồi chuyển kênh*
 
Nhân Mã: TỚ SẼ HÁT ĐẾN KHI CẬU ĐƯA TỚ CÁI ĐIỀU KHIỂN
 
Ma Kết: hôm nay tớ làm việc rất vất vả, tớ nghĩ là mình xứng đáng được nhận một cái gì đó chẳng hạn như xem ti vi. Cậu không nghĩ thế à?
 
Bảo Bình: Có một chương trình rất tuyệt vời đang phát sóng đấy, tớ và cậu sẽ bỏ lỡ nó mất! Thế nên mau đưa tớ cái điều khiển đi nào!
 
Song Ngư:Tớ có thể xem được không? Đi nhaaaaaaaaaa!!!!!!!!!
 
Bibibu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao