---
title: "Mật Ngữ ngày 23/1/2013"
date: 2025-06-12T23:44:56Z
slug: mat-ngu-ngay-2312013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tính cách xấu của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương
1. Khẩu hiệu của Bạch Dương là: “Bây giờ! Bây giờ! Ngay bây giờ!”. Họ là những người bốc đồng nhất và thiếu kiên nhẫn nhất trong 12 chòm sao.
2. Nếu ý tưởng nào đó không do Bạch Dương nghĩ ra, họ sẽ chẳng thèm đoái hoài gì đến nó.
3. Là cung trẻ nhất của hoàng đạo, Bạch Dương thật sự rất, rất, rấttttttttttttttt là trẻ con.

Kim Ngưu
1. Thích chiếm hữu và quá coi trọng vật chất, đôi khi Kim Ngưu quên mất bài học từ thời lớp lá về sự chia sẻ.
2. Bạn thật may mắn nếu Kim Ngưu chịu thay đổi quan điểm dù chỉ 1 tí tẹo khi tranh cãi. Họ cố chấp khủng khiếp.
3. Lười biếng và bê tha, Kim Ngưu cũng ít chịu ra khỏi giường.

Song Tử
1. Song Tử có quá nhiều nhân cách khác nhau và bạn không bao giờ biết được mình sẽ đụng phải nhân cách nào!
2. Khi nói chuyện với Song Tử, bạn đừng mơ tưởng có thể nói xen vào. Họ thích nghe chính bản thân nói chuyện.
3. Thi ngâm thơ! Nghĩ ra các điệu nhảy mới! Kiểu kiến trúc Barốc! Lập trình máy tính! Song Tử có quá nhiều sở thích đến mức chẳng biết nên giành thời gian cho thứ gì.

Cự Giải
1. Không có gì đáng ngạc nhiên khi biểu tượng của Cự Giải là một con cua. Họ khá là ủ rũ (t/g chơi chữ crab).
2. Thận trọng và nhút nhát, bạn có thể mất nhiều năm trời mới dụ được Cự Giải ra khỏi vùng thoải mái của họ.
3. Cự Giải quá nhạy cảm đến nỗi bất cứ điều nhỏ nhặt gì cũng có thể xúc phạm họ . Ví dụ như bài viết này. (Sorry!)

Sư Tử
1. Sư Tử không bao giờ gặp một cái gương mà họ không thích.
2. Hãy coi chừng sự quyến rũ của Sư Tử: nếu họ muốn một cái gì đó từ bạn, họ có thể sẽ nhận được nó. 
3. Nhu cầu phải là trung tâm của sự chú ý của Sư Tử có thể đem lại rắc rối. Bạn có tin rằng thế giới xoay quanh Sư Tử? Họ thì luôn tin chắc như thế.

Xử Nữ
1. Hãy cư xử thận trọng khi hẹn hò với Xử Nữ, bạn không bao giờ biết họ sẽ phán xét những gì.
2. Theo đuổi sự hoàn hảo đến từng chi tiết, Xử Nữ thậm chí sẽ không nghe thấy bạn đang nói gì nếu trong phòng có 1 khung hình bị cong!
3. Xử Nữ là người bi quan đến nỗi nếu có chuyện nào đó không được tốt lắm thì với họ cũng giống như tận thế rồi.

Thiên Bình
1. Bạn đang cố gắng lên kế hoạch cho bữa ăn tối với 1 Thiên Bình? Bạn có lẽ nên đợi luôn bữa sáng vì Thiên Bình sẽ mất rất nhiều thời gian để cân nhắc tất cả các lựa chọn.
2. Thiên Bình sẽ từ bỏ các giá trị của mình để làm mọi người hạnh phúc và giữ hoà thuận.
3. Niềm đam mê của Thiên Bình với cái đẹp làm họ mất rất nhiều thời gian để sửa soạn và trang điểm.

Thiên Yết
1. Đừng chơi xấu Thiên Yết. Họ sẽ không bao giờ quên điều đó và sẽ làm cho cuộc sống của bạn thành địa ngục.
2. Quyền năng điều khiển người khác của Thiên Yết có thể gây ra những ảnh hưởng tồi tệ với tâm trí bạn. 
3. Không có thứ nào giống với tâm trạng lúc tồi tệ của Thiên Yết: trong đầu họ lúc đó chỉ có những vòng xoắn bất tận của những ý nghĩ đen tối và tuyệt vọng.

Nhân Mã
1. Nhân Mã trung thực và thẳng thắn đến mức thiếu tế nhị và gây tổn thương cho người khác.
2. Thuật ngữ “Biết tuốt” có lẽ được tạo ra để mô tả Nhân Mã 
3. Nếu đó không phải là một cuộc phiêu lưu mới và thú vị thì Nhân Mã có lẽ sẽ chán.

Ma Kết
1. Ma Kết kiểm soát mọi thứ chặt đến mức khái niệm “buông bỏ” và “đi theo định mệnh” hoàn toàn xa lạ với họ.
2. Ma Kết không bao giờ do dự khi lợi dụng người khác để đạt được mục đích của họ.
3. Ma Kết phát triển mạnh nhờ sự tiêu cực: một cuộc nói chuyện ngắn về những thời điểm tồi tệ của họ rất dễ trở thành một ngày dài nói về tất cả mọi điều không hay trong cuộc đời họ.

Bảo Bình
1. Bảo Bình thích tự coi mình là khách quan và logic, nghĩa là họ thường nhanh chóng đưa ra phán xét.
2. Họ sống quá nhiều trong thế giới của riêng họ nên họ có vẻ xa cách và quá kiểu cách.
3. Luôn hào hứng đưa ra lời khuyên, Bảo Bình thường không hiểu được những điều người khác cố gắng nói với họ.

Song Ngư
1. Thái độ “xuôi theo dòng đời” của Song Ngư có thể xem như là sự thiếu định hướng.
2. Mơ mộng và xa rời mọi người, Song Ngư thường không chú ý đến nhu cầu của người khác.
3. Mặc dù Song Ngư được xem như là cung hoàng đạo lớn nhất và thông thái nhất, họ cả tin một cách đáng kinh ngạc.

Wander - Diễn đàn Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 
 
 
[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường là người nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 1: Bạch Dương 
 


Bạch Dương và Kim Ngưu: Bạch Dương

Bạch Dương và Song Tử: Song Tử

Bạch Dương và Cự Giải: Bạch Dương

Bạch Dương và Sư Tử: Bạch Dương

Bạch Dương và Xử Nữ: Bạch Dương

Bạch Dương và Thiên Bình: Bạch Dương

Bạch Dương và Thiên Yết: Thiên Yết

Bạch Dương và Nhân Mã: Nhân Mã

Bạch Dương và Ma Kết: Ma Kết

Bạch Dương và Bảo Bình: Bạch Dương

Bạch Dương và Song Ngư: Song Ngư

P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao

PC
 
 
 
[Hai mặt tính cách của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Không phải ngoan ngoãn thì rất dễ kích động.
Bạch Dương nhiệt tình, dễ bị kích động, gặp một chuyện nhỏ nhặt cũng có thể nổi giận được, nhưng họ lại là người cởi mở, rộng rãi, không tính toán chi li. Mặc dù Bạch Dương không chú trọng đến từng chi tiết nhỏ nhưng nếu “giẫm” trúng lòng tự tôn của họ, họ sẽ giống như một con thú hoang, không có cách nào cản nổi!

Kim Ngưu: Không phải cố chấp thì tùy tiện cẩu thả.
Người thuộc cung Kim Ngưu thật sự rất hòa nhã, tốt bụng, làm chuyện nào cũng có thứ tự, họ thích nhất là thức ăn ngon, nhưng Ngưu Ngưu lại bướng bỉnh, cố chấp y như một chú trâu vậy(!). Chỉ cần là thứ họ quyết định thì cho dù bạn nói sao họ cũng không thay đổi ý kiến, nhưng họ lại rất cẩu thả tùy tiện!

Song Tử: Không phải “chập mạch” thì là người quá thông minh.
Bình thường Song Tử rất thích những thứ mới mẻ và kỳ lạ, hơn nữa còn rất thích nói, bất cứ chủ đề nào cũng đều nói được. Nhưng họ rất thông minh, giỏi giao tiếp, tuy nhiên lâu lâu lại “chập mạch”, làm nhiều chuyện không hiểu nổi!

Cự Giải: Không phải quá mặc cảm thì là quá tự tin
Cự Giải tốt bụng, nhát gan, không muốn rời xa gia đình. Nếu Giải Giải biết yêu, họ nhất định sẽ trói tình yêu đó thật chặt, đồng thời lại rất nhạy cảm, dễ bị tổn thương. Có lúc do quan hệ với mọi người không tốt nên sẽ dẫn đến tâm lý tự ti, có khi lại quá tự tin, thường là đơn phương tình nguyện, kè kè theo người khác, đối phương sẽ bị bạn hù cho “chạy mất dép” >”<

Sư Tử: Không phải tự cao tự đại thì rất thân thiện
Sư Tử dám làm dám chịu, có khi lại rất kiêu ngạo, tự cao tự đại, giống như trên trái đất này chỉ có mình họ là giỏi nhất vậy. Tuy nhiên họ vẫn có mặt tốt là khả năng giao tiếp với mọi người, khiến người ta không hay không biết mà coi họ như một chỗ dựa đáng tin cậy.

Xử Nữ: Không phải là kẻ thích xoi mói, khó tính thì là người rất cẩn thận
Xử Nữ là người theo đuổi chủ nghĩa hoàn mỹ điển hình, bất cứ việc gì cũng đều thích dò xét, căn bệnh này cũng có tác dụng tích cực, có thể giúp Xử Nữ tỉ mỉ, cẩn thận hơn khi làm bất cứ chuyện gì.

Thiên Bình: Không phải là không có chủ kiến thì rất hòa nhã
Thiên Bình rất không có chủ kiến, làm việc gì cũng đều do dự. Nếu có việc nào đó mà buộc Thiên Bình phải quyết định thì họ nhất định không làm được. Tuy nhiên, Thiên Bình lại là người rất hòa nhã, tốt bụng, ở bên cạnh họ thực sự rất dễ chịu.

Thiên Yết: Không phải là kẻ cô độc thì là người anh cả
Cảm giác đầu tiên mà Thiên Yết mang lại cho mọi người chính là sự lạnh lùng, thật ra họ rất nhiệt tình, ai không quen biết họ sẽ không thể nào cảm nhận được điều đó, ngược lại họ sẽ trở thành chiếc máy thu thanh trước mặt người quen. Vì vậy khi không ai hiểu được họ, Thiên Yết giống như một kẻ cô độc, nhưng trong đám đông bạn bè, họ lại giống như người anh cả vậy.


Nhân Mã: Không phải ngây ngô thì rất cố chấp
Nhân Mã là người theo lạc quan, đi đến đâu cũng đều thấy vui. Mã Mã không để ý đến chuyện vặt vãnh, họ sẽ không vì những chuyện không vui làm hỏng tâm trạng của họ. Nhưng họ vẫn giữ nguyên tắc của mình, nhưng nếu vượt qua nguyên tắc đó, Nhân Mã sẽ trở thành một người rất cố chấp.

Ma Kết: Không phải quá bảo thủ thì là quá điên cuồng
Ma Kết thích làm chuyện bao đồng, bất kể chuyện gì họ cũng hỏi mặc dù không liên quan gì đến mình cả. Kết Kết rất bảo thủ, nếu bạn là người yêu của họ, không chừng họ sẽ “cấm cửa” bạn. Khi sự cực đoan của một người lại “gặp gỡ” với sự cực đoan của một người khác thì Kết Kết sẽ điên tiết lên, những kiềm nén trong thời gian dài sẽ khiến cho Ma Kết không sợ trời không sợ đất, chuyện gì cũng dám làm.

Thủy Bình: Không phải là người cuồng công việc thì là người cuồng tình yêu.
Thủy Bình vốn không phải là người quá cố chấp, chỉ cần mình thích là được rồi, người khác nói gì họ cũng mặc kệ, nhưng nếu có hứng thú, ví dụ như công việc, họ sẽ trở thành người nghiện công việc, khi yêu cũng giống như kẻ cuồng tình yêu vậy!

Song Tử: Không phải thích tưởng tượng thì rất thông minh, sáng suốt
Song Ngư rất mơ mộng, bất cứ lúc nào cũng muốn một chút không thực tế. Một khi rơi vào vòng xoáy tình yêu, Ngư Ngư sẽ không còn lý trí nữa, nhưng khi tỉnh lại, họ sẽ trở nên rất thông minh và sáng suốt.

Uyenblue
 
 
 
[Mức độ kiên nhẫn của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: 20%

Kim Ngưu: 80%

Song Tử: 30%

Cự Giải: 90%

Sư Tử: 30%

Xử Nữ: 85%

Thiên Bình: 50%

Thiên Yết: 75%

Nhân Mã: 40%

Ma Kết: 95%

Bảo Bình: 45%

Song Ngư: 85%

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao