---
title: "Mật Ngữ ngày 27/1/2013"
date: 2025-06-12T23:47:21Z
slug: mat-ngu-ngay-2712013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 6 chòm sao độc lập nhất]
 


Quán quân: Thiên Yết

Á quân: Ma Kết

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Bạch Dương

PC
 
 
 
[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 5: Sư Tử
 


Sư Tử và Bạch Dương: Bạch Dương

Sư Tử và Kim Ngưu: Sư Tử

Sư Tử và Song Tử: Song Tử

Sư Tử và Cự Giải: Sư Tử

Sư Tử và Xử Nữ: Xử Nữ

Sư Tử và Thiên Bình: Sư Tử

Sư Tử và Thiên Yết: Thiên Yết

Sư Tử và Nhân Mã: Sư Tử

Sư Tử và Ma Kết: Sư Tử

Sư Tử và Bảo Bình: Sư Tử

Sư Tử và Song Ngư: Sư Tử

P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao
PC
 
 
 
[Xếp hạng độ dễ bị cảm động của 12 chòm sao]
 


Quán quân: Song Ngư

Á quân: Thiên Bình 

Hạng 3 : Xử Nữ 

Hạng 4 : Cự Giải 

Hạng 5 : Nhân Mã

Hạng 6 : Bảo Bình 

Hạng 7 : Bạch Dương 

Hạng 8 : Sư Tử 

Hạng 9 : Song Tử

Hạng 10 : Kim Ngưu

Hạng 11 : Ma Kết

Hạng 12 : Thiên Yết

PC
 
 
 
 
[Mặt tiền bạc của các sao]
 


Bạch Dương: là những nhân viên chăm chỉ với sức chịu đựng và bền bỉ lớn, họ có thể kiếm được rất bộn tiền nhờ sức mạnh năng lượng thể chất bất tận của mình. 

Kim Ngưu: Kim Ngưu rất có ý thức về tiền bạc. Sự giàu có đối với một Kim Ngưu đồng nghĩa với sự thoải mái và an toàn. Của cải đối với họ nghĩa là sự ổn định.

Song Tử: Thái độ và nhu cầu tài chính của họ dường như thay đổi hàng ngày. Cảm xúc của họ với tiền cũng thay đổi: đôi khi họ rất hài lòng và thỏa mãn với nó, nhưng những lúc khác họ không thể không quan tâm.

Cự Giải: Cự giải thường thành công rực rỡ trong môi trường kinh doanh gia đình. Ngay cả khi làm ngoài, họ cũng sẽ cư xử y như thể đó là việc nhà vậy.

Sư Tử: Sư Tử yêu thích sự giàu có chính bởi niềm vui mà nó có thể mang lại. Họ yêu thích lối sống sang trọng, tráng lệ và đầy quyến rũ. Kể cả khi họ không giàu có, họ vẫn sống như thể họ rất giàu. Đó là lý do tại sao nhiều người lâm vào cảnh nợ nần, và chính vì thế, đôi khi khó lòng vươn lên được.

Xử Nữ: Với đặc điểm tính cách của mình, Xử Nữ hoàn toàn có thể kiếm tiền dễ dàng. Họ chịu khó, cần cù siêng năng, làm việc hiệu quả, có tổ chức, tiết kiệm, thực tế và nhiệt tình. Bất kỳ một nhà tuyển dụng nào cũng ao ước có được một Xử Nữ chín chắn.

Thiên Bình: Với lối sống phong lưu trang nhã của mình, Thiên Bình sẽ tiêu một khoản tiền lớn cho chuyện hưởng thụ hay trong việc tổ chức những sự kiện xã hội. Họ cũng sẽ giúp đỡ bạn bè mình khi cần thiết.

Thần Nông: Thần Nông có thể trở nên vật chất một cách quá mức nếu không cẩn thận. Họ có thể sẽ bị ám ảnh thái quá bởi sức mạnh của đồng tiền

Nhân Mã: Nhân Mã nhìn chung rất “quyến rũ” sự giàu có. Họ thu hút và cũng tạo ra nó. Họ có ý tưởng, năng lượng và tài năng để biến viễn cảnh thiên đường trên Mặt đất trở thành hiện thực. Tuy nhiên, chỉ giàu có thôi thì chưa đủ. Nhân Mã muốn sự xa hoa – kiếm đủ tiền cho cuộc sống thoải mái dường như là rất nhỏ và vô nghĩa đối với những con người này.

Ma Kết: có đời sống dư giả, phần lớn do nỗ lực của bản thân. Ma Kết sẵn sàng dành thời gian làm việc chăm chỉ nếu đó là công việc mà họ muốn làm.

Bảo Bình: Bảo Bình có xu hướng không mặn mà và có chừng mực với tiền bạc như đối với hầu hết những thứ khác trong cuộc sống. Họ cần và bắt đầu kiếm tiền một cách rất khoa học. Không cần phải quá ồn ào, họ kiếm tiền bằng những cách hợp lý và khoa học sẵn có.

Song Ngư: Song Ngư kiếm tiền bằng trực giác và bản năng. Họ làm theo linh cảm nhiều hơn là logic. Họ có xu hướng tỏ ra hào phóng và có thể còn độ lượng một cách quá mức. Hầu như bất kỳ nguy cơ rủi ro nào cũng đủ khiến Song Ngư từ bỏ. Dù đây là một trong những phẩm chất đáng quý nhất thì Song Ngư cũng nên cẩn thận hơn với tiền bạc của mình.

Nguồn: Cẩm Phong Books
 
 
 
 
[Buổi hẹn hò đầu tiên của 12 chòm sao ]
 


Bạch Dương : luôn thể hiện con người tốt nhất của mình trong mọi tình huống để đối phương không cảm thấy thất vọng về mình . 

Kim Ngưu : luôn tỏ vẻ thoải mái với “người ấy” 

Song Tử : thể hiện sự lôi cuốn của mình bằng khả năng dẫn dắt câu chuyện tài tình . 

Cự Giải : luôn luôn biểu lộ sự yêu thích trên khuôn mặt 

Sư Tử : cư xử nhã nhặn , lịch sự 

Xử Nữ : đưa ra một loạt các “hỏi thăm” xã giao 

Thiên Bình : vui vẻ và duyên dáng trong mọi tinh huống 

Thiên Yết : nghiêm túc trong cuộc trò chuyện , cung cấp mọi thông tin liên quan về bản thân mình 

Nhân Mã : hài hước ,thích nói bông đùa 

Ma Kết : ít nói nhưng rất quan tâm hỏi chuyện người ta 

Bảo Bình : nói bất cứ chuyện gì , trên trời dưới đất đủ cả 

Song Ngư: cười nói vui vẻ , nói cực kỳ nhiều ngay cả khi tâm trí họ lại ở tận đâu đâu.

Bookj
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao