---
title: "[Truyện ngắn] Chuyện tình đơn phương"
date: 2025-06-12T23:47:56Z
slug: truyen-ngan-chuyen-tinh-don-phuong
draft: false
---

## [Truyện ngắn] Chuyện tình đơn phương

## pekimatayo

Chuyện tình đơn phương(Nói về ta đấy, kể theo ngôi thứ 1 nhá)Hôm nay tôi cảm thấy thật mệt mỏi. Ask, mới 6h đã phải thức dậy rui`, lại còn phải nghe tiết SHDC nữa, quá sức chịu đựng của tôi.Hưm…tôi bước vào lớp, ngó tới ngó lui, a con nhỏ bạn thân kủa tôi đang ngồi đằng kia kìa…Tôi chạy lại kế nó, trời, bộ dạng khác người, này nhé, tóc thì xả dài ra, bình thường nó có vậy đâu. Rồi thì còn đội áo khoác lên đầu…nói chung là cực kì kinh dị ấy.-“Ôi vợ iu của tôi, sao hum nay khác người dị cà?” Tôi hỏi-“Con này, tao không phải vợ mày, con Cá chết bầm” Nó giận kề sát vào tai tôi “ Mày không chịu đối diện với sự thật mà cứ sống giả dối như vậy mãi sao?”Nghe được câu đó, tôi thấy như trúng tim đen vậy…hơi ngượng ngùng-“Ấy kìa, nhìn Song Ngư và Cự Giải đi, tình tứ ghê bây! Thôi, mình đi thôi, kẻo phá hỏng giây phút đầm ấm này…” Con Bạch Dương đứng kế đó cười đểu, đây thực sự là sự nhầm lẫn tai hại.Tôi với nó đâu có gì đâu, chỉ là…Haizz…tôi với con Cua bước ra khỏi lớp, xếp hàng để SHDC…Chật…thật là ồn ào, tôi ghét chỗ này, quá mức rồi...-“Này…Song Ngư…Xử Nữ kìa…” Cự Giải reo lên-“Hở?”Nhìn theo hướng tay của Cự Giải, tôi nhìn thấy cậu ấy, Xử Nữ đứng gần đó, tươi cười cùng 1 con nhóc…ký ức chợt ùa về…_______________oOO_______________Giờ ra chơi:-“Này, Song Ngư, mày thích Xử Nữ đúng ko?”Con quỷ Thất Nữ từ đâu nhảy ra…Cái gì, tôi không nhớ là mình đã nói điều đó cho nó biết, chắc chắn là Kim Ngưu…Nó đã xem trộm đoạn thoại trên zing tôi chat với chị tôi. Hãy đợi đấy!Tôi xách cuốn tập dày cộm, bước tới bàn con Trâu điên, hăm hăm…-“Này…mày đã nói những gì với con “bóng” đó?”-“Tao…có nói gì đâu! Hỳ…hỳ…” Giễu cợt tôi chắc, mơ sao hề hề…Tôi cười, cuốn quyển tập lại, giơ lên và…(à vâng, tự biết đi)30 giây sau:-“Chị nên giáo huấn lại chồng chị đi…” Tôi quay qua bên bàn Sư Tử, xời, cái lớp này ai chả biết Kim Ngưu thích Sư Tử chứ, còn tặng cả hoa cho nhau…Rầm…két…rầm…cộp…Tôi đẩy mạnh cái bàn, bước vào trong…-“Ái chà…thích Xử thiệt hả?” Lại là nó…con Thất Nữ chết tiệt-“Ừ…thì sao?” Tôi vội vàng trả lời cho xong chuyện…-“Đi nói với nó đi…hì…hì…” Nói rồi nó chạy ra khỏi lớp, phóng nhanh qua bên A2. Tôi vội chạy theo…quá muộn rồi…trời đất, nó định nói chuyện này thật sao? Thất Nữ đang nói chuyên với Xử Nữ kìa…Tôi vội chạy vào lớp…ôi chuyến này ngượng chết luôn rồi…“Cộp…cộp…”-“Mày…mày đã nói gì hả?” Tôi nắm áo Thất, run run…-“Ko có gì nhưng mà…”-“Sao?”-“Không có gì…”Chuyện gì vậy nhỉ? Haizz…ko hỉu nổi!-“NàY Cá…tao nghe con Thất nói là…” A là con Ngựa (Xạ Thủ) ngồi cạnh tôi đây mà…chắc con Thất có nói gì với nó rồi…-“Sao, nó nói gì?”-“Xử Nữ thích 1 con bé khác rồi…”-“Thật sao? Tao đâu có thích nó auz ^^ liu, Forever Alone”Bạo miệng thật…nghe xong câu nói của Xạ Thủ, tim tôi vỡ ra từng mảnh…đau thậtGiờ ra về:-“Sao rũ rượi vậy…?” -“Đừng hỏi nữa…à mày có thể giúp tao 1 chuyện được không? Mày hãy giúp tao giả vờ đi…1 chuyện duy nhất, Ok? ............................”-“Uk, được thôi, nhưng mà mày định như thế trong bao lâu?”-“Khi nào tao quên đc người đó…”_________oOo_________-“Cá…này…Cá…mày sao vậy?” Cự Giải lay lay tôi-“Ơ…sao?” Tôi giật mình “A sorry, này giờ Sinh hoạt tới đâu rồi?” Tôi hỏi-“Hở…gần kết rồi bà hai à…chật...riết rồi cũng điên giống mày à…”Hưm…hôm nay tôi bị gì vậy kà…điên cái đầu. Ơ hình như đó là Sư Nữ, câu ta này giờ ngồi trên đó mà mình ko thấy, lo nghĩ ngợi lung tung thôi…Ax, mỗi lần nhìn cậu ta nói chỵn với con bé nào đó thì tim mình như đau nhói…rất là đau…a. Giờ mới biết cảm giác đó nó thế nào...Hức…lẽ ra tôi ko nên yêu cậu ta…ĐƠn phương là gì cơ chứ? Lúc tôi cố tránh né thì lại gặp cậu…Sự đời quả là vô đối!Có lẽ cuộc đời tôi sẽ mãi là FA nhỉ? *khóc*Tôi chưa từng nghĩ rằng mình thích kậu nhiu` đến thế.Tôi chỉ nghĩ là thoáng qua thôi, tự nhủ là ko bao giờ nghĩ đến kậu nữa.Nhưng mỗi khi gặp kậu tôi lại lẩn trốn đi.Có lẽ tôi quá nhát gan.Ko dám đối diện với sự thật.Kậu nhỉ?