---
title: "[Fiction] Freaky House"
date: 2025-06-12T23:48:07Z
slug: fiction-freaky-house
draft: false
---

## [Fiction] Freaky House

## Kaz tjhngjch ng0zngech

Freaky House​

	
	
​Title: [Fiction] Freaky House​Author: Kaz tjhngjch ng0zngech, blackkatpro, geminikid98, suelebaobinh, III qq Cancer pp III và sittarius1412​Disclaimer: Các nhân vật hoàn toàn thuộc quyền sở hữu của Tác giả.​Category: Robin Round, Daily Life, Fantasy, Psychological,..​Rating: K​Length: Longfic​Status: On-going​Warning: Không Spam trong topic. Truyện có phần nội dung dựa trên Fruits basket.​Freaky House​Yoshikuni Akane, 1 cô gái 15 tuổi nghèo rớt mồng tơi, não ngắn, học bạ trung bình, vừa mất mẹ trong một tai nạn giao thông. Với cô mọi thứ bỗng dưng sụp đổ. Nhưng vận may vẫn mỉm cười với cô, khi cô cứu một người đàn ông kì lạ và có trở thành chủ nhân của Freaky House​Là nơi phục vụ các vị thần, cho họ ăn uống ngủ nghỉ để rồi chém, ý lộn, đâu có. Chủ nhân của Fh là một vị thần nhưng sau đó ông bỏ đi và trao lại cho Akane. Fh được phục vụ bởi nhiều yêu tinh, phục vụ các vị thần ăn uống, ngủ nghỉ, tắm nước nóng, massage…haha
#2: Gia tộc Hasegawa:
Là một gia tộc bí ẩn, tập hợp của nhiều gia đình chẳng có máu mủ gì và chỉ chung 1 đặc điểm là liên quan tới 12 con giáp#3: A legend story
Từ lâu lắm rồi có một vị thần sống ở nơi rất trên một ngọn núi rất rất cao, tách biệt hẳn với thế giới bên ngoài. Ông rất buồn vì phải sống một mình nhưng rồi một hôm, một con mèo đến thăm ông. Sau đó là chuột, trâu, hổ, thỏ, rồng, rắn, ngựa, dê, khỉ, gà, chó và lợn. Ông cùng 13 con vật sống rất vui, nhưng ông phát hiện ra điều này có thể nhanh chóng chấm dứt vì các con vật không được bất tử như ông. Ồng muốn chúng được bất tử như mình. Mèo là người đầu tiên từ chối, vì nó đã yêu một con người, nó muốn làm người chứ không phải bất tử. Các con vật khác cũng thế, và hứa rằng “Nếu chúng tôi đầu thai sang kiếp khác, thì dù trong hình dạng nào đi chang nữa, chúng tôi cũng sẽ trở về bên ngài”Lúc đó, mèo yêu một con người, nó cầu xin vị thần cho nó trở thành người, nhưng vị thần tức giận và không cho. Nó bỏ đi, và không bao giờ trở lại. bao nhiêu năm sau, khi các con vật cũng già nua và chết đi, ông rất buồn. Vị thần đến cầu xin Yuuko, 1 nữ phù thủy, cho ông 1 lời nguyền. Đó là các con vật sẽ được đầu thai ở hình dạng con người, còn mèo thì sẽ phải chịu một hình dạng nữa, 1 hình dạng xấu xí ghê tởm. Khi các con vật là người, để không con người nào có thể yêu chúng, bất cứ khi nào có một người khác giới chạm vào chúng, chúng sẽ biến thành con vật, và khi dội nước nóng lên, chúng mới trở lại là người. Lời cầu xin được chấp nhận, và cái giá đánh đổi là sự bất tử của vị thần…
GTNV​ ​ ​#1: Akane Yoshikuni(SoT): 15 tuổi, nữ, chủ nhân của Fh, hơi lùn, hơi ngốc nghếch, hậu đậu nhưng lại rất hay táy máy(điểm trung bình môn chỉ bị có trung bình thôi). Cực kì xinh đẹp, tốt bụng, nghịch ngợm và hơi nhiều chuyện nên mọi người trong Fh thường bị cô làm phiền đến phát điên lên, dù vậy, ai cũng yêu quý cô hết. Cao 1m62, nặng 44​#2: Hasegawa Kyo(ST): 15 tuổi, nam,( tên giả là Akuno Kyogoku) nóng tính, chuyên đánh trước hỏi sau, phục vụ ở phòng ăn của Fh , cao 1m84, nặng 65kg, con mèo​#3: Hasegawa Yuki(XN): 15t, nam(tên giả là Ayakashi Yukito) điềm đạm, lạnh lùng, phục vụ ở phòng ăn của fh, cao 1m84, nặng 63kg, con chuột​#4: Hasegawa Nee(BD): 17t, nữ,(tên giả là Ayakashi Neema) chị gái của Yuki, nóng tính, nghich ngợm, quản lí khu tiếp tân và dọn dẹp,cao 1m72, nặng 47kg, con chó​#5: Hasegawa Subaru(SN): 15t, nam(tên giả là Edogawa Subaru) hơi hiền một chút nên hay bị true, nhưng rất gan dạ, bếp phó, nấu ăn cực đỉnh, cao 1m82, nặng 64kg, con thỏ​#6: Hasegawa Sakuko(BB): 17t, nữ(tên giả là Hanabishi Sakuko)hơi điên điên nhưng nấu ăn lại rất ngon. Nghịch ngợm và rất hay tò mò. À, còn mê trai vô điều kiện. Là bếp trưởng của Fh, cao 1m67, nặng 44, con khỉ​#7: Hasegawa Miike(NM): 15t, nữ(tên giả là Naeko Miike) ngây thơ nhưng cứ khoái troll, ham chơi và hoà đồng, phục vụ phòng ngủ, cao 1m59, nặng 38kg, con ngựa​#8: Hasegawa Ai(TB): 15t, nữ(tên giả là Haibara Ai)lạnh lùng, xinh đẹp…điều chế thảo dược(để bỏ và bồn nước nóng ý) cao 1m70, nặng 45, con gà, em cùng cha khác mẹ của Kyo​#9: Hasegawa Akira(TY): 17t, nam(tên giả là Kazuhiko Akira)ít nói, khó gần gũi, là 1 "sát thủ" của Fh, quản lí khu suối nước nóng, cao 1m74, nặng 48, con rồng​#10: Kiritane Tokiya(KN): 17t, nam, bạn thân của Akira, lúc nào cũng đeo cặp kính trông rất buồn cười nhưng thực ra rất đẹp trai, biết rõ về Fh, có một thân thế bất thường, tính tình bá đạo, chưa từng chịu thua ai, cao 1m76, nặng 42kg​#11: Hunemoto Ryuko(MK): 15t, nam,bạn thân của Akane, nghiêm túc trong công việc, vừa đơn thuần vừa nhiều mưu mẹo, hay nghĩ ngợi lung tung và khá là lăng nhăng, cao 1m83, nặng 60kg​#12: Kisaragi Eri(CG): Bạn thân của Akane, 15t, nữ, ít nói, có vẻ khó gần, thích đọc truyện tình yêu, cao: 1m60, nặng: 42kg​Lời của Kaz: Bây giờ chúng ta sẽ chơi 1 trò chơi, mọi người sẽ đoán nv ứng với 12cs. Khi đoán hết, bọn ta mới đưa ra chap 1, ok! Chú ý, đừng nên hoàn toàn dựa vào tính cách nv mà đoán ra cs ấy, có phá cách đấy. Nhớ cmt or like để khích lệ tinh thần nhaaaaaaaaaaaa​ ​ ​Link​Hình nhân vật​Chap 1​