---
title: "Mật Ngữ ngày 28/1/2013"
date: 2025-06-12T23:49:27Z
slug: mat-ngu-ngay-2812013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao mới phát hiện bị trộm/mất smartphone]
*Các sao có sử dụng smartphone ko? Cẩn thận nhé!
 


Nhóm Lửa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): Không giữ nổi bình tĩnh, lập tức chạy loạn lên để tìm, vừa tìm vừa làu bàu và càu nhàu, đổ lỗi cho 1 lý do nào đó, hoặc nguyền rủa tên cầm nhầm (mặc dù chưa biết chắc được là mình để lạc đâu đó hay là có kẻ nào chôm rồi – dạng như “Thằng nào dám chôm smartphone của ông thì biết tay…)

Nhóm Nước (Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư): Ngồi thẫn thờ mất mấy phút, dạng như vẫn chưa tin vào mắt mình và đang cố gắng làm quen với thực tại đó mà. Sau đó sực tỉnh, họ sẽ cực kỳ lo lắng và luống cuống hết cả chân tay, và chạy hết chỗ nào chỗ kia kiếm, lục tung mọi xó xỉnh, và kêu gào người thân, bạn bè nhào vào phụ.

Nhóm Khí (Song Tử, Thiên Bình, Bảo Bình): Nhóm Khí rất nhạy bén với công nghệ, thường thì họ đã vọc chế độ cài đặt định vị điện thoại qua GPS (hoặc bảo mật điện thoại) trên smartphone, nên giờ là lúc sử dụng chức năng đó đây. Còn không thì, phản ứng phổ biến nhất của nhóm Khí là ngay lập tức mượn điện thoại người khác gọi vào số mình.

Nhóm Đất (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết): Đây là những người biết tận dụng smartphone phục vụ cho công việc nhất, và thứ đầu tiên họ lo lắng nhất là mớ dữ liệu, note, lịch hẹn quan trọng, ghi chép chi tiêu v.v… đã lưu trên smartphone. Họ đã cẩn thận cài trên máy phần mềm chống trộm, chỉ việc ung dung mở email lên để xem mặt tên trộm. Hệ thống định vị GPS trên smartphone của họ cho biết tên trộm đang ở đâu. Và thế là tên trộm nhanh chóng bị bắt bởi cảnh sát (Đừng ăn trộm smartphone của nhóm này nhé!).
 
 
 
[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 6: Xử Nữ
 


Xử Nữ và Bạch Dương: Bạch Dương

Xử Nữ và Kim Ngưu: Xử Nữ

Xử Nữ và Song Tử: Xử Nữ

Xử Nữ và Cự Giải: Xử Nữ

Xử Nữ và Sư Tử: Xử Nữ

Xử Nữ và Thiên Bình: Thiên Bình

Xử Nữ và Thiên Yết: Xử Nữ

Xử Nữ và Nhân Mã: Xử Nữ

Xử Nữ và Ma Kết: Ma Kết

Xử Nữ và Bảo Bình: Xử Nữ

Xử Nữ và Song Ngư: Song Ngư

P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao

PC
 
 
 
[Chỉ số ngây thơ chất phác của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương : 85%

Kim Ngưu : 80%

Song Tử : 90%

Cự Giải : 65%

Sư Tử : 70% 

Xử Nữ : 30%

Thiên Bình : 60%

Thiên Yết : 50%

Nhân Mã : 95%

Ma Kết : 20%

Bảo Bình : 90%

Song Ngư : 98%

PC
 
 
 
[Các sao nữ trưởng thành hơn tuổi]
 


Quán quân: Song Tử

Á quân: Ma Kết

Hạng 3: Xử Nữ

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Kim Ngưu

PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao