---
title: "Mật Ngữ ngày 29/1/2013"
date: 2025-06-12T23:49:28Z
slug: mat-ngu-ngay-2912013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Dọa chia tay như cơm bữa, nhưng sau đó lại nhanh chóng tíu tít như ban đầu]
 


Hạng 1: Bạch Dương – Sư Tử
Hai người này tính nhẫn nại không đủ, thường xuyên cãi nhau, nhưng đều mau quên và dễ nguôi giận, mới nóng giận lên bảo chia tay hôm trước, mấy hôm sau lại tung tăng bên nhau như thường

Hạng 2: Nhân Mã – Song Tử
Cặp đôi này mà đấu khẩu thì thôi rồi, người ngoài nhìn vào tưởng cãi nhau to, phen này chia tay thật đến nơi, nhưng kỳ thực là cả 2 đều “xả” hết ra là xong, lại chọc ghẹo đùa giỡn nhau

Hạng 3: Xử Nữ - Thiên Bình
Cặp đôi này thường nói chia tay rồi lại nhanh chóng quay lại vì “khó mà tìm nổi người nào hoàn hảo như anh/em”

PC
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo địa chỉ mail mn1cs@gmail.com

[Lối thoát cho nữ Kim Ngưu, vượt qua bóng tối quá khứ trong tình yêu với Xử Nữ?]
 


Tôi là một cô gái Kim Ngưu trẻ con còn anh là Xử Nữ quyết đoán và rất đàn ông. Tôi và anh quen nhau cũng được bốn năm rồi. Anh lớn hơn tôi 7 tuổi, tuy quen nhau lâu nhưng mà chưa bao giờ tôi nghĩ anh sẽ là người yêu của mình cả. Bởi lẽ anh là thầy giáo thực tập khi tôi còn học cấp hai, cho đến khi tôi học 12 anh mới ngõ lời yêu tôi lúc đó vì phần mình cũng có chút tình cảm với anh nên khi anh nói yêu tôi ngay lập tức tôi đã đồng ý .

Tôi không biết đó là thứ tình cảm gì ,không biết mình có bị lừa dối không, vì đơn giản trước giờ tôi chưa từng yêu ai nên mọi thứ còn bở ngỡ. Tôi và anh ở hai huyện khách nhau nên chuyện gặp nhau cũng khó. Một ngày sau khi nói lời yêu, tôi và anh gặp nhau, anh không có gì thay đổi gì so với hai năm trước khi anh sang nhà tôi, nhìn anh vẫn phong độ và rất “men” trong chiếc áo thun trắng đáng yêu sao sao ak. Lần gặp đầu tiên anh tặng tôi đóa hồng cam rất đẹp. Tôi thầm cảm ơn trời đã cho tôi biết và yêu anh. Và tôi cũng có quà cho anh nhưng có lẽ vì là một đứa trẻ con chưa lớn nổi nên quà của tôi chỉ là một chiếc móc khóa điện thoại.

Cuộc trò chuỵện của tôi và anh trong tối đó cũng rất thú vị, nhưng rồi sang ngày hôm sau mọi thứ tan biến khi mà nhắn tin, gọi điện anh đều không trả lời, còn bị khóa máy. Tôi chẳng biết lý do gì nữa, một tuần như thế trôi qua mà vẫn biệt vô âm tính. Cứ như thế giờ đây hai năm trôi qua tôi đã là một sinh viên, nhưng trong tôi cứ thắc mắc vì sao anh lại đối xử với tôi như vậy và dường như bao hình tượng của anh trong tôi sụp đổ, hix. Tôi không hiểu rõ tình cảm đó như thế nào mà giờ đây cảm giắc yêu một ai đó khó vô cùng .

Tôi viết bài này mong mọi người giúp cho tôi tìm ra được một lối thoát.

----------Mem giấu tên-------
*Tất cả các bài viết mà các bạn gửi về chuyên mục sẽ được edit và up lần lượt lên Góc trái tim của Website MN12CS
http://matngu12chomsao.com/goc-trai-tim/2.html
 
 
 
[12 chòm sao có xu hướng “bơ” ai]
 


Bạch Dương : nói chuyện ko hợp ý tui là tui bơ

Kim Ngưu : ko thèm liên lạc với tui là tui bơ

Song Tử : ko thèm hưởng ứng sự khôi hài của tui là tui bơ

Cự Giải : ko thèm đếm xỉa tới tui là tui bơ

Sư Tử : tui khuyên mà ko thèm nghe là tui bơ

Xử Nữ : nhận thấy ko đáng tin là tui bơ

Thiên Bình : ko biết nhường nhịn là tui bơ

Thiên Yết : ko biết cố gắng là tui bơ

Nhân Mã : lúc nào cũng sợ sệt, rủ hoài chẳng thèm đi là từ từ tui bơ

Ma Kết : ko cần tui thì tui bơ

Bảo Bình : cứ ngửi thấy mùi giả tạo là tui bơ

Song Ngư : dữ dằn là tui bơ

PC
 
 
 
[Ngốc nghếch hồ đồ nhưng dễ thương]
 


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Song Tử 

Hạng 3: Song Ngư 

Hạng 4: Bạch Dương 

Hạng 5: Cự Giải

Hạng 6: Thiên Bình 

Hạng 7: Bảo Bình

Hang 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Sư Tử

Hạng 10: Ma Kết

Hạng 11: Xử Nữ

Hạng 12: Thiên Yết

PC
 
 
 
[Tình bạn vs Tình yêu]
 


Bạch Dương : hòa

Kim Ngưu : tình yêu thắng;

Song Tử : hòa

Cự Giải : tình yêu thắng

Sư Tử : hòa

Xử Nữ : tình yêu thắng

Thiên Bình : tình bạn thắng

Thiên Yết : hòa

Nhân Mã : tình bạn thắng

Ma Kết : tình yêu thắng

Bảo Bình : tình bạn thắng

Song Ngư : tình yêu thắng

PC
 
 
 
[Loạt bài: Trong các cặp sao tan vỡ, ai thường nói lời chia tay trước?]
*Kỳ 7: Thiên Bình
 


Thiên Bình và Bạch Dương: Bạch Dương

Thiên Bình và Kim Ngưu: Kim Ngưu

Thiên Bình và Song Tử: Thiên Bình

Thiên Bình và Cự Giải: Cự Giải

Thiên Bình và Sư Tử: Sư Tử

Thiên Bình và Xử Nữ: Thiên Bình

Thiên Bình và Thiên Yết: Thiên Bình

Thiên Bình và Nhân Mã: Thiên Bình

Thiên Bình và Ma Kết: Thiên Bình

Thiên Bình và Bảo Bình: Thiên Bình

Thiên Bình và Song Ngư: Song Ngư

P/S: “Thường” KHÔNG ĐỒNG NGHĨA với “Luôn luôn là như thế” nhé các sao

PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao