---
title: "Ma Kết."
date: 2025-06-12T23:49:45Z
slug: ma-ket
draft: false
---

## Ma Kết.

## Smile ♥

Về Ma Kết...
1. Ma Kết không ngại có giọng lạnh tanh khi nói chuyện với người mới gặp, đa số bạn sẽ cảm thấy ở Ma Kết có cái gì đó rất đặc biệt , một điều gì đó về tri thức làm bạn bị ấn tượng mạnh cộng hưởng cùng sự khó gần. Chơi lâu mới biết, họ không hề như thế, rất cần một người để chia sẻ .
2. Khi bạn coi thường cảm xúc, cảm giác của Ma Kết - Dù rất đau lòng nhưng Kết sẵn sàng mua lấy điều đó để bán cho bạn một sự ''im lặng'' đáng giá ngàn vàng tặng kèm một nụ cười không sắc thái biểu cảm mà ẩn chứa vô vàn cảm xúc. .
3. Trong não đồ của Ma Kết, chỉ số lạc quan rất nhỏ. Thế cho nên, họ hay nghĩ mọi chuyện theo hướng tiêu cực hơn là tích cực. Haiz...
Chỉ một vài phút rảnh rỗi, trong đầu họ lại xuất hiện nhiều thứ mông lung, khó hiểu,thậm chí toàn cười một mình, chỉ vài phút rảnh rỗi, những lo lắng lại hiện về, khiến cho họ lúc nào cũng trong tình trạng như ngồi trên đống lửa; thế nhưng bề ngoài họ lại vui vẻ chẳng ai biết... .
4. Tính cách đặc trưng của Ma Kết:
- Ghét giống người khác. .
- Đặc biệt sợ cô độc. .
- Cảm thấy trong quá khứ, bản thân thật ngốc thật ngây thơ. .
- Thường dùng sự im lặng để đối đãi chiếu lệ người khác..
- Số lần thật sự YÊU người khác chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.
-  Đôi lúc tâm can còn dễ vỡ hơn thủy tinh. .
-  Lúc do dự khó quyết sẽ tự hỏi tự đáp trong lòng. . 
-  Cứ giận rồi là không thèm lên tiếng. 
- Ghét nhất những việc khiến người khác bồn chồn không yên.
- Giác quan thứ sáu rất nhạy ~.
5. Có thật lòng mới biết Ma Kết là người như thế nào, có sống không che giấu thì mới biết con người thật cuả Ma Kết. Nhưng đâu phải ai thì MK cũng sống thật, bạn không nhận ra thôi trong cuộc sống đôi khi MK cũng thử thách chính những người bạn cuả mình. Có thử lửa mới biết đâu là vàng thật phải không MK .
Nguồn: page Cung Ma Kết trên fb. .