---
title: "Mật Ngữ ngày 30/1/2013"
date: 2025-06-12T23:49:58Z
slug: mat-ngu-ngay-3012013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ai có nhân duyên kỳ lạ nhất]
 

 
Quán quân: Song Tử 82%
 
Á quân: Sư Tử 80%
 
Hạng 3: Song Ngư 77%
 
Hạng 4: Thiên Bình 76%
 
Hạng 5: Thủy Bình 74%
 
PC
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo địa chỉ mail mn12cs@gmail.com
 
[Sư Tử nữ và Sư Tử nam - Phải chăng 2 Sư Tử hoà thuận với nhau là một điều rất khó?]
Chào các bạn!
 

 
Mình là 1 Sư Tử nữ (thích sự nhẹ nhàng, lãng mạn), đang quen 1 Sư Tử nam (khô khan,cứng nhắc). Việc trùng cung hoàng đạo này đôi khi cũng vui nhưng lắm lúc cũng lắm truân chuyên.
 
Bình thường thì cũng vui vẻ nhưng mỗi lúc cãi nhau cả 2 đều đưa ra những lập luận để chứng minh là mình đúng cho đến khi có 1 người tổn thương mà thôi. Vừa qua, có lần anh ấy cãi nhau với mẹ, trong lúc nóng giận nhưng nửa đùa nửa thật anh ấy lại nói với mẹ là "khùng", mình không vui vì việc đó và có bảo: "Anh không tôn trọng mẹ mình thì làm sao người khác tôn trọng". Thật sự mình chỉ muốn khuyên anh không nên nói như vậy thôi, nhưng anh lại cho rằng mình nói vậy là không tôn trọng mẹ anh. 
 
Phải chăng mình đã sai hả các bạn? Và cũng xin nói thêm rằng tụi mình rất hay cãi nhau, phải chăng 2 Sư Tử hoà thuận với nhau là một điều rất khó xảy ra?
 
----------Mem giấu tên-------
 
 
 
[Top 6 sao nam dám làm dám chịu]
 

 
Quán quân: Bạch Dương – đầu đội trời chân đạp đất
 
Á quân: Sư Tử - phong cách quân tử
 
Hạng 3: Thủy Bình – ý thức trách nhiệm cao
 
Hạng 4: Ma Kết – dũng cảm đối đầu sự thật
 
Hạng 5: Thiên Yết – đã chuẩn bị tinh thần hy sinh
 
Hạng 6: Cự Giải – cái gì cũng sẵn sàng làm, chỉ vì tình cảm
 
PC
 
 
 
[Yêu nhau say đắm cũng chẳng bày tỏ lộ liễu]
 

 
Hạng 1: Thiên Yết – Ma Kết
Hai người đều chẳng thích biểu lộ, cho dù rất say đắm nồng nàn, người bên ngoài cũng không phát hiện ra
 
Hạng 2: Kim Ngưu – Xử Nữ
Tình cảm đi lên từ tình bạn gắn bó, trước sau cũng vậy, thành ra người ngoài nhìn vào đã quá quen với việc họ lúc nào cũng cư xử như tri kỷ rồi
 
Hạng 3: Cự Giải – Ma Kết
Tư tưởng của Giải và Kết đều là thích khép kín, chẳng muốn khoe ầm ĩ lên
 
PC
 
 
 
[Hương vị tình yêu của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương : quế

Kim Ngưu : cà phê

Song Tử : bạc hà

Cự Giải : sữa

Sư Tử : chanh

Xử Nữ : ô mai

Thiên Bình : kẹo đường

Thiên Yết : kem

Nhân Mã : mứt

Ma Kết : dừa

Bảo Bình : trái cây dầm

Song Ngư : socola

PC
 
 
 
[12 chòm sao tự hào về tư chất gì?]
 


Bạch Dương: đã nói đuợc là làm được 

Kim Ngưu: khả năng chịu đựng

Song Tử: tài hùng biện

Cự Giải: biết cương/nhu đúng lúc

Sư Tử: sự khẳng khái

Xử Nữ: sự chân thành

Thiên Bình: sự ôn hòa

Thiên Yết: sự thần bí

Nhân Mã: sự phóng khoáng ko chấp nhặt

Ma Kết: ý thức trách nhiệm

Thủy Bình: sự nhiệt tình giúp đỡ người khác. 

Song Ngư: sự sáng tạo

PC

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao