---
title: "Mật Ngữ ngày 26/3/2012"
date: 2025-06-12T11:19:08Z
slug: mat-ngu-ngay-2632012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Yêu sao nào thì nên cưới sớm]
*Cưới vợ thì cưới liền tay nghen các sao nam, ad sẵn sàng ngồi giữ thùng tiền cưới giùm các bạn ^^


Hạng 1: Song Tử 

Hạng 2: Bạch Dương 

Hạng 3: Kim Ngưu

Hạng 4: Nhân Mã


‎[Nên chú ý gì khi yêu 12 sao nam?]


Bạch Dương: Lúc Tiểu Bạch cố tình gây sự, bạn không biết rốt cuộc họ muốn cái gì? Họ lo lắng mà chính bản thân không biết tại sao nữa. Nếu như bạn yêu 1 chàng Cừu, vậy phải hiểu rõ về "chủ nghĩa anh hùng" của họ, họ chỉ muốn chủ động chứ không thích bị động

Kim Ngưu: Họ quá mong muốn sự yên ổn, cho nên không muốn kết hôn sớm quá hay muộn quá. Bí quyết là phải để họ thấy tia hy vọng, thấy thực tế và tạo cảm giác an toàn cho họ, đừng có bao giờ dùng cách "vừa gần lại vừa xa"

Song Tử: Họ không phải không muốn yên ổn, họ thích đứng trên sân khấu, được nghe tiếng vỗ tay của mọi người, mà khi yêu thì họ muốn biến mình thành sân khấu, hãy nhớ kĩ vỗ tay đúng lúc cho họ.

Cự Giải: Họ rất sợ bị phản bội, nhìn qua thì càng ngày càng có nguy cơ lạnh lùng, họ sẽ quan sát bạn trong thời gian dài, và rất dễ trốn vào vỏ bọc của riêng mình. Bạn nhất định phải tìm ra nguyên nhân mà họ chạy trốn, yêu 1 chàng Cua cần phải kiên trì bền bỉ, đừng nóng ruột.

Sư Tử: Thật ra họ là chòm sao có tư tưởng gia đình, luôn muốn là một người mạnh mẽ, sợ nhất cô gái nào quá yếu đuối, làm tri kỷ của họ, đừng nên trở thành kẻ địch.

Xử Nữ: Họ yêu cầu vợ mình phải hoàn hảo, chỉ yêu họ, bởi họ vĩnh viễn không mong chờ một tình yêu không xác định. Cho nên bạn càng phải chuyên tâm hơn, xác định và quyết tâm yêu họ.

Thiên Bình: Điềm đạm mà thất thường, luôn lo lắng mấy chuyện vụn vặt, lúc đó bạn đừng nên so sánh Bình Nhi với những người khác, vì như vậy là động chạm tới lòng tự ái của họ đấy.

Thiên Yết: Chuyên môn bắt nạt người yếu hơn mình, bản thân họ rất ổn định, sở trường là chờ đợi, ở bên cạnh họ bạn không nhất định phải bày tỏ lời hứa hẹn. Họ rất yêu bản thân, đối phó chỉ có 1 cách: gậy ông đập lưng ông.

Nhân Mã: Theo thống kê thì đây là chòm sao được nhiều con gái thích nhất, lo lắng của họ là bởi vì hiếu kỳ và ước mơ tự do, muốn giữ chân họ để rồi lại thả họ đi, họ sẽ trở về với bạn. Mà nếu họ không trở về nữa, khuyên bạn hãy dứt ra, tình yêu với 1 Mã Mã, thà rằng đau khổ chứ không thể mềm lòng.

Ma Kết: Họ là người không dễ hiểu rõ, yêu 1 Tiểu Kết sẽ khiến bạn có cảm giác mệt mỏi, vấn đề của họ bạn không cùng giải quyết được, mà ưu điểm của họ bạn cũng không nhìn ra được. Vậy hãy tìm nguồn trợ giúp để bạn hiểu rõ thêm về con người ma kết nhé.

Thuỷ Bình: Thứ gì trên thế giới này đều khiến họ tò mò, Bảo Bảo nam trưởng thành muộn, và hiểu về tình yêu cũng muộn. Bạn hãy nghĩ cách trở thành mối tình đầu của họ hoặc là bạn tốt nhất trước.

Song Ngư: Đây là chòm sao chuyên môn lẫn lộn cảm giác với con gái, họ vô cùng sợ cô đơn, bạn phải hiểu rõ được Ngư Ngư, có thêm kiên trì. Họ cần bạn cho họ thời gian và tình cảm.


‎[12 chòm sao thường làm gì để chữa vết thương lòng]
*Đôi khi cười không phải là vui, và đi chơi không phải là vì muốn vui vẻ...


Bạch Dương: đi xa cho khuây khỏa

Kim Ngưu: khóc nhiều

Song Tử: nở nụ cười thật tươi

Cự Giải: viết nhật ký/blog

Sư Tử: tự hỏi 1 loạt câu hỏi

Xử Nữ: tự giam mình trong phòng kín

Thiên Bình: tìm người biết lắng nghe để tâm sự

Thiên Yết: tìm cách chôn chặt thương tâm trong lòng

Nhân Mã: đi hóng gió

Ma Kết: càng cuồng làm việc hơn để giữ mình bận rộn

Thuỷ Bình: ngủ nhiều

Song Ngư: cần 1 bờ vai để dựa


‎[Sao nào khi bệnh nặng thì lâu hồi phục và dễ tái phát]
*Bình thường có thể bạn rất khỏe, nhưng tuyệt đối đừng có chủ quan!


Hạng 1: Cự Giải 

Hạng 2: Xử Nữ 

Hạng 3: Ma Kết 

Hạng 4: Thuỷ Bình 

Hạng 5: Sư Tử 

Hạng 6: Song Ngư 

Hạng 7: Kim Ngưu 

Hạng 8: Thiên Bình 

Hạng 9: Nhân Mã 

Hạng 10: Thiên Yết 

Hạng 11: Bạch Dương 

hạng 12: Song Tử 



‎[Sao nào hay nghĩ rằng mình bị coi thường]
*☆ = 0,5 ★


Bạch Dương: ★★★★★

Kim Ngưu: ★★★☆

Song Tử: ★★★★

Cự Giải: ★★★★★★☆

Sư Tử: ★★★

Xử Nữ: ★★★★★

Thiên Bình: ★★

Thiên Yết: ★★★★☆

Nhân Mã: ★★

Ma Kết: ☆

Thuỷ Bình: ★

Song Ngư: ★★★★★


[Các sao nam có khả năng đối phó bạn gái thích xài tiền nhất]


1. Song Tử: nguy hiểm đừng cận
Các bạn nam Song Tử thường được xưng là cao thủ tình trường, không chỉ có thể đem lời đường mật nói được như thề non hẹn biển, còn có thể đem tất cả các lí do thêu dệt, tốt nói thành xấu, không muốn xài tiền đều là vì suy nghĩ cho bạn gái. 
Cho nên, những chỗ cần xài nhiều tiền coi như không bàn đến, bạn gái muốn đi mua sắm, Song Tử liền đề nghị đi xem triển lãm tranh hay đi dã ngoại. Bạn gái muốn ăn nhà hàng lớn sẽ nói bụng khó chịu, chỉ có thể ăn cháo. Bạn gái muốn mua đồ trang điểm thì nói "Vẻ đẹp tự nhiên là tốt nhất". Nói chung chính là rời xa “vực thẳm tội ác” những chỗ phải dùng đến tiền.

2. Kim Ngưu: thế giới bi thảm
Bạn trai Ngưu-chan chính là tấm gương tiết kiệm. Trong bóp tiền của bạn này có rất nhiều câu chuyện về cần lao dũng cảm, quần chúng nhân dân lao động làm sao có được cuộc sống mới, rất thích hợp đến lúc lấy ra vừa có tác dụng giáo dục, vừa thể hiện sự thành thục thận trọng của bản thân.
Ví dụ như đem nàng đi Phi Châu xem nơi ở của dân tị nạn, nếu không thì đi tham quan chổ ở của người vô gia cư cũng không sai. Luôn luôn tuyên truyền quá khứ bần cùng ăn khoai lang thay cơm, kể cho nàng các tấm gương tiết kiệm, song song không quên khen ngợi đức tính cần kiệm quản gia của các bà nội trợ, cho nàng biết những người phụ nữ như vậy rất được các ông tán thưởng (đương nhiên tán thưởng là một chuyện, các anh tìm đối tượng vẫn là nhằm vào nhìn đẹp mắt là chính). 

3. Ma Kết: thỏ khôn có ba hang
Bạn trai Ma Kết cho rằng trên người có tiền mặt so với đeo bom càng nguy hiểm, phải mau đem đi mua nhà, mua cổ phiếu, gửi tiết kiệm, hay nhất là vừa mở bóp ra chỉ thấy có tiền lẻ, còn có thể nói cho bạn gái rằng mình đang vì tương lai lâu dài dự tính.
Ma Kết tập quán sinh hoạt ổn định, nếu như khả năng xài tiền của bạn gái vượt quá dự đoán, bọn họ cũng không có tiền dư để lấy ra nữa. Bởi vì bọn họ có kế hoạch riêng của mình, hàng tháng trừ tiền sinh hoạt phí cơ bản, còn lại đều phải dùng để đầu tư sinh lợi.

4. Nhân Mã: ai binh chi kế
Bạn trai Mã Mã thường không keo kiệt, nếu bạn gái làm họ nghĩ không đủ tiền trả nữa, họ cũng có thể nghĩ ra tuyệt chiêu tới. Bạn trai Mã Mã thực là không sợ khổ không sợ mệt, vừa ra khổ nhục kế diễn xuống làm cho bạn gái nhất thời cảm nhận được sinh hoạt hiện tại là vì họ dùng nhiều ít gian khổ đổi tới được.
Nhân Mã sẽ đi McDonald làm công, đi làm ca đêm, lúc đầu đi xe hơi thì đổi thành đi xe máy, đi xe máy thì đổi sang đi xe đạp, đi xe đạp thì đổi đi bộ, sau đó không ngừng nói cho nàng bọn họ có bao nhiêu khổ cực bao nhiêu bận rộn, để bạn gái biết họ vì kiếm tiền cho nàng phải hy sinh cỡ nào.

5. Song Ngư: hiện trường bỏ trốn
Trước khi phục vụ đem giấy tính tiền ra trước, bạn trai Song Ngư đột nhiên cần phải đi nhà vệ sinh thật lâu, cũng có thể là nhận được điện thoại quan trọng của sếp, sau đó khẩn cấp thoát ly hiện trường. Bạn gái không thể làm gì khác phải tự bỏ tiền trả, sau đó gặp lại Song Ngư sẽ đưa nàng phân nửa tiền, cho nàng dưỡng thành tập quán tự trả tiền.
Bạn trai Song Ngư ưa thích lãng mạn, bọn họ sẽ không vì tiếc tiền mà dắt bạn gái đi ăn quán ven đường, nhưng bọn họ vì bảo trì lãng mạn mà cự tuyệt trả tiền, cũng khả dĩ buông tha ý thức trách nhiệm. Bọn họ tuyệt không cảm thấy không có ý tứ khi làm vậy.

6. Xử Nữ: phá đám
Bạn trai Xử Nữ rất xoi mói, những thứ phù hợp với điều kiện hà khắc trong lòng họ thực sự quá ít. Đồ vật không phù hợp ý thích của họ, bọn họ tuyệt đối không bỏ tiền ra mua, cho dù không phải là mua cho bản thân.
Cho nên, khi bạn gái bắt đầu muốn mua đồ thì Xử Nữ sẽ ở bên cạnh liên tục bình luận: "Thứ này quá xấu", "Thứ kia không đẳng cấp", "Không thích hợp em", .... làm cho bạn gái không còn hứng thú mua sắm. Mục tiêu mua của bạn gái giống như là kẻ thù của họ, phải như đối xử kẻ thù, từng món từng món tiêu diệt.


‎[Sao nào phong lưu nhất, hào phóng nhất, ham chơi nhất]


Hạng 1: Song Tử 

Hạng 2: Nhân Mã 

Hạng 3: Thiên Bình 

Hạng 4: Thủy Bình

Hạng 5: Bạch Dương 

Hạng 6: Song Ngư 

Hạng 7: Cự Giải 

Hạng 8: Sư Tử 

Hạng 9: Thiên Yết 

Hạng 10: Xử Nữ 

Hạng 11: Kim Ngưu 

Hạng 12: Ma Kết 


‎[Danh thiếp của bạn]
Bạn sẽ đảm nhận vị trí nào trong Công Ty Mật Ngữ 12 Chòm Sao? 
Check ngay: http://goo.gl/mC8cS

Và cho cả nhà biết "chức danh" của bạn nhé ^^!




‎[Sao nào có khả năng ca hát nhưng ngại bộc lộ]
*Có thể họ có giọng hát rất hay, nhưng vì mắc cỡ hoặc tự ti nên hay giấu giếm ^^. Có người bạn nào của bạn như vậy không?



Hạng 1: Kim Ngưu 

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Thủy Bình 

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Ma Kết


‎[Top 5 chòm sao khi nói chuyện rất quan tâm đến cảm nhận của người khác]

Hạng 1: Cự Giải 

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Kim Ngưu 

Hạng 4: Song Ngư 

Hạng 5: Thủy Bình




[Sao nào không để ý tới cảm nhận của người khác nhât?]

Hạng 1: Bạch Dương 

Hạng 2: Nhân Mã 

Hạng 3: Sư Tử 

Hạng 4: Song Tử 

 Nguồn: facebook.matngu12chomsao