---
title: "Thiên Yết - 23/10"
date: 2025-06-12T11:19:38Z
slug: thien-yet-2310
draft: false
---

## Thiên Yết - 23/10

## bagiaxulanh

Lôi cuốn là tính cách thường dc tìm thấy ở các Bò Cạp sinh vào ngày 23. Họ có tài để tự đặt mình vào vị trí dc chú ý và hầu như rút lại khi có quá nhiều sự chú ý tập trung vào họ.
 
Bạn bè và tình yêu :
Những Bò Cạp sinh vào ngày này là những ng lãng mạn và có xu hướng duy tâm về tình yêu. Sự lãng mạn được thể hiện 1 cách lén lút, họ thích sự kín đáo. Họ đòi hỏi sự trung thành, và sẽ rời bỏ 1 mối wan hệ khi nghi ngờ có sự phản bội. Họ thường có những tình bạn mà ở đó họ có thể thể hiện dc cá tính kỳ lạ của mình.
 
Gia đình :
Mỗi cá nhân Bò Cạp sinh ngày 23 đều có mối wan hệ cực kỳ dè dặt với gia đình. Họ xem anh chị em là những ng pạn nhiều hơn là anh chị em ruột. Họ sẽ là những ông bố bà mẹ đầy yêu thương và bảo vệ đối với lũ trẻ. Họ sẽ tập cho con họ ý thức độc lập và tự chủ.
 
Sức khỏe :
Họ hướng tới việc có dc thể chất khỏe mạnh và sức mạnh phi thường về mặt thể chất và cảm xúc và có thể cảm thấy bất khả xâm phạm từ những tác động bên ngoài. Việc thiền định trước khi ngủ sẽ thúc đẩy họ chìm vào giấc ngủ sâu và sản suất giấc mơ.
 
Nghề nghiệp và tài chính :
Họ bị lôi cuốn bởi những công việc mà mang đến sự hài lòng về tinh thần và cảm xúc. Họ cần dc thử thách và thích thử thách ng khác. Mặc dù khéo léo trong việc xử lý các vấn đề tài chính, nhưng họ k có tham vọng trong việc kím tiền – có tài năng wan trọng hơn việc sử dụng chúng.
 
Ước mơ và mục tiêu :
Những người sinh vào ngày này luôn suy nghĩ phóng khoáng, họ k wan tâm lý do tại sao việc đó không thể thực hiện mà chỉ nghĩ làm thế nào có thể chuyển chúng từ tiêu cực sang tích cực. Mặc dù mục tiêu của họ dường như không thể xảy ra thậm chí không thể với ng khác nhưng các cá nhân Cạp sinh ngày 23 tháng 10 sẽ đối mặt với nó mà k chút lo sợ. Họ thích dc ở trong sự hỗn độn hơn việc ở trong sự nhàm chán.
 
p/s: cái này chắc TY lai TB quá 
 
 nguồn: hội những người thuộc cung thần nông