---
title: "Mật Ngữ ngày 27/3/2012"
date: 2025-06-12T11:19:41Z
slug: mat-ngu-ngay-2732012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cặp sao dễ có duyên phận thành đôi]

‎


Bạch Dương - Xử Nữ 

Kim Ngưu - Thiên Bình 

Song Tử - Thiên Yết 

Cự Giải - Nhân Mã 

Sư Tử - Ma Kết 

Xử Nữ - Thuỷ Bình

Thiên Bình - Song Ngư 

Thiên Yết - Song Tử 

Nhân Mã - Kim Ngưu 

Ma Kết - Song Tử 

Thuỷ Bình - Cự Giải 

Song Ngư - Thiên Bình


‎[Bạn sẽ giàu có lúc mấy tuổi?]
*Suốt cuộc đời theo đuổi danh vọng và địa vị, khi nào bạn sẽ đạt được ước mơ?
Check ngay: http://goo.gl/1PcxJ



Và cho cả nhà biết "tài sản" lớn nhất của bạn là gì nhé ^^!


‎[ Sao nào vi phạm pháp luật và bị bắt nhiều nhất?]
*Sống và làm việc theo pháp luật. Các sao nhớ nhé!


Hạng 1. Bạch Dương

Hạng 2.Thiên Bình

Hạng 3.Xữ Nữ 

Hạng 4. Sư Tử

Hạng 5. Song Ngư

Hạng 6. Ma Kết

Hạng 7. Thiên Yết

Hạng 8. Song Tử

Hạng 9. Cư Giải

Hạng 10. Kim Ngưu

Hạng 11. Bảo Bình

Hạng 12. Nhân Mã ( Vị trí này thuộc về Tiểu Mã ! Chúc Mừng ! ) 



‎[12 sao nữ là công chúa nào của Disney]


Bạch Dương: Jasmine; cứng đầu can đảm, độc lập 

Kim Ngưu: Belle; sáng tạo, trung thành, đáng tin cậy

Song Tử: Alice; ngây thơ, tò mò...nói nhiều (dịch ra là thế mà)

Cự Giải: Cinderella; thận trọng, tỉ mỉ, đồng cảm

Sư Tử: Charlotte; đòi hỏi, rực rỡ, nóng bỏng (=.=)

Xử Nữ: Tiana; có óc thực tế, thông thạo, khiêm tốn

Thiên Bình: Mulan; thông minh, vô tư, lưỡng lự

Thiên Yết: Pocahontas; mãnh liệt, bí ẩn, thiết tha

Nhân Mã: Rapunzel; mạo hiểm, thích phiêu lưu, linh hoạt

Ma Kết: Auora; ưu tú, được tôn trọng, nhiệt tình

Thủy Bình: Ariel; duy tâm, hay chống đối, phóng khoáng

Song Ngư: Snow White; tử tế, động lòng trắc ẩn, hay mơ màng 



[Sao nào sẽ ít bận tâm đến cảm nhận của người khác]
*Có thể là vô tình, vô tư dẫn đến... vô tâm.


Hạng 1: Bạch Dương 

Hạng 2: Nhân Mã 

Hạng 3: Kim Ngưu 

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Song Tử 

Hạng 6: Ma Kết 

Hạng 7: Thiên Yết 

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Xử Nữ 

Hạng 10: Thiên Bình 

Hạng 11: Song Ngư 

Hạng 12: Cự Giải 



‎[Top 3 chòm sao thích sự yên tĩnh]
*Bạn có thích cảnh ồn ào náo nhiệt không?


Hạng 1: Cự Giải - bình thường thích ở nhà, rất ít khi ra ngoài chơi, ở nhà được ăn một bữa cơm thật ngon, xem bộ phim yêu thích, đối với họ là một loại hưởng thụ, cho nên pé Cua mới đặc biệt thích yên tĩnh, và họ cũng có khả năng chịu được sự cô đơn.

Hạng 2: Thuỷ Bình – Bảo Bảo khiến bạn cảm giác họ sống rất nội tâm, không phải là họ không muốn nói chuyện cùng mà là họ rất yên lặng, cho dù vui vẻ hay đau khổ cũng chỉ biết tự nhận lấy. Cho nên nếu ai có tâm sự thường sẽ tìm tới Bảo Bảo, vì họ là 1 trong những người có thể lắng nghe tốt nhất.

Hạng 3: Thiên Yết - bề ngoài Thiên Yết thoạt nhìn rất bình thản, khiến người khác khi nói chuyện cùng đều thấy căng thẳng, không thoải mái mà nói được, đùa cũng không tác dụng. Chỉ với bạn thân thiết thì Tiểu Yết mới nói nhiều.


‎[Khả năng đoạt giải ở các cuộc thi của 12 chòm sao]
*Cho dù thứ hạng của bạn cao, nhưng bạn lười tham gia các cuộc thi và kém năng động thì vẫn sẽ chẳng có gì ^^!


Hạng 1: Song Tử 90%

Hạng 2: Cự Giải 71% 

Hạng 3: Xử Nữ 68% 

Hạng 4: Thiên Bình 67%

Hạng 5: Kim Ngưu 66% 

Hạng 6: Bạch Dương, Nhân Mã 65% 

Hạng 7: Thuỷ Bình 58%

Hạng 8: Song Ngư 57%

Hạng 9: Sư Tử 55%

Hạng 10: Thiên Yết 50%

Hạng 11: Ma Kết 44%
*Bạn có muốn tham dự cuộc thi ảnh Fan Sign do Mật Ngữ 12 chòm Sao tổ chức?



[Khi 12 ông chồng sao đáng yêu vào bếp xem vợ nấu ăn]
*Cưới nhau rồi các sao nam vẫn phải “nịnh nọt” bà xã đấy nhé ^^!


Bạch Dương : *nghe mùi thơm, mon men đi ra bếp* Vợ yêu ơi, em đang nấu gì thế ? A, chiên chả giò à ? *nhón lấy một cái bỏ vào mồm* Ôi ngon thế, yêu vợ quá ! *quên mất miệng còn dính mỡ, mi vào má vợ một cái *Chừng nào xong gọi anh ra ăn nha. *quay lại phòng khách coi TV* (chồng Cừu béo trẻ con quá mà..)

Kim Ngưu : Hôm nay vợ mình đi nấu cơm cơ đấy ! *ngạc nhiên, vì bình thường Ngưu Ngưu sẽ lãnh việc này* Em nghỉ tay để anh nấu tiếp cho. Xem nào… *mở tủ lạnh* hôm nay mình ăn canh chua cá hồi nhé. Em cứ nghỉ đi, để đó cho anh *ôm vợ kéo ra xa khỏi bếp* (ấy, lâu lâu anh phải để em trổ tài một tí chứ..)

Song Tử : Món gì đây em yêu ? *cầm muôi khuấy nước trong nồi* Ồ, giò heo nấu củ sen sao ? Em nấu món này là rất tốt, rất tốt ! Em có biết món này ngày xưa là thức ăn hoàng tộc không ? Món này giúp bồi bổ cơ thể, tráng dương, đẹp da, em phải ăn nhiều vào nhé.. *tiếp tục huyên thuyên* (anh yêu, có thể để yên cho em nấu được không ? -.-)

Cự Giải : Vợ anh hôm nay đảm đang quá ! *kéo vợ ra hôn một cái thắm thiết* Em có cần anh giúp gì không ? Sao lại không ? Anh rửa rau nhé ? Anh luộc thịt nhé ? Thôi thế thì anh rửa chén vậy. *bê chén đĩa bẩn bỏ vào bồn* Khổ thân em, nấu nướng cả ngày chắc mệt lắm *lại ôm vợ hun chùn chụt* (bé Cua dễ thương ghê : »>)

Sư Tử : *ôm vợ từ đằng sau* Vợ yêu nấu cơm thơm thế ! Có cần anh phụ gì không em ? Ừ, không thì thôi, em làm tiếp nhé. *với tay xếp lại ly chén, đi lòng vòng trong bếp chán lại ra coi TV, nghe vợ làm rơi đồ lại chạy vào*Có sao không em ? Cẩn thận đứt tay đó. *quay lại phòng khách, nhưng cứ 5-10 phút lại vào bếp kiểm tra tình hình* (quan tâm và bảo vệ từ xa, thế mới là Sư Tử.)

Xử Nữ : Sao em không đậy chảo lại, dầu bắn tùm lum phỏng làm sao ? *gom vội mớ vỏ rau củ trên bàn* Làm bếp phải gọn gàng thì mới nhanh được. Em phải đánh trứng trước rồi mới cho vào nồi chứ ! *thấy vợ khẽ nhăn, vội vàng ôm vợ vào lòng* Anh nói vậy chứ vợ anh nấu gì cũng ngon hết, anh chỉ muốn em cẩn thận tí thôi.. (Xử Nữ có quan tâm thì mới khắt khe như thế)

Thiên Bình : Chu choa, hôm nay người đẹp của anh vào bếp đấy. *mi lên má vợ* Em của anh là số một, vừa xinh đẹp vừa giỏi giang. Anh yêu em nhất ! Lát nữa ăn xong anh rửa chén cho, thế mới công bằng chứ. *nhưng thế nào chàng Bình Nhi nhà ta cũng lại ngâm chén tới gần nửa đêm mới lục đục đi rửa* (anh chỉ giỏi nịnh thôi, Bình Nhi à..)

Thiên Yết : *đợi vợ nấu gần xong thì vào bếp phụ xếp chén đĩa, dọn dẹp bếp núc, rồi chợt dừng lại, chăm chú nhìn vợ thật lâu, mỉm cười* Vợ của anh lúc nào cũng xinh đẹp… *kéo vợ ngồi vào lòng, vuốt ve mái tóc và hôn khẽ lên tay, lên vai vợ, rồi đặt lên môi vợ một cái hôn thật nồng nàn…..* (Tiểu Yết lãng mạn ghê chưa..)

Nhân Mã : *lon ton vào bếp tìm đồ ăn mới thấy vợ đang làm bếp* Ơ, em nấu làm gì, anh tưởng hôm nay tụi mình ra ngoài ăn tối ? *ngơ ngác* Thôi em nấu nốt rồi lát nữa mình ra ngoài uống cafe. Bạn anh giới thiệu chỗ này hay lắm, để anh dẫn em đi. Từ nay em không phải nấu nướng gì cả, mỗi tối mình sẽ đi ăn nhà hàng ! (anh dư tiền quá Mã Mã ha..)

Ma Kết : *thấy vợ trong bếp chỉ cười, rồi quay ra làm nốt việc, đợi vợ nấu cơm xong gọi Kết Kết mới ra* Hôm nay em nấu nhiều món vậy ? Ừm, các món này đều rất ngon. Nếu em mở nhà hàng, chắc chắn sẽ bán rất chạy. Chỉ cần đầu tư thêm mặt bằng, cơ sở vật chất, nhân viên, anh nghĩ em sẽ thành công (đúng là khen vợ kiểu Kết Kết ..)

Thủy Bình : Em có thấy nhà bếp mình hơi bất tiện không ? Anh sẽ thiết kế lại cho em dễ sử dụng hơn. Chỉ cần bấm nút, mọi thứ sẽ hiện ra trong tầm tay. *cầm tờ báo quảng cáo lên* Dụng cụ gọt rau củ đa năng mới ! Em thích không, mai anh mua dùng thử nhé. Ôi, bộ nồi nướng chuyên dụng nữa này ! *tưởng tượng về một nhà bếp đa năng và tiện nghi* (lại chuẩn bị vác đồ về chất đầy nhà hả anh yêu?)

Song Ngư : Em nấu bữa tối đấy à ? Anh phụ gì nhé ? *bị vợ từ chối, lại không nỡ để vợ một mình, Ngư Ngư mang guitar vô bếp đánh cho vợ nghe, đọc báo, kể chuyện* Hôm nay ở nhà có gì vui không em ? Lúc nãy anh gặp ông hàng xóm có vợ sắp sinh em bé. Anh nghĩ, nếu mình có con chắc nó sẽ đẹp lắm. Hay là… *nhìn vợ, cười dịu dàng*(lại mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ rồi..)
Nguồn: facebook.matngu12chomsao