---
title: "Cuộc Gặp Gỡ Giữa Tôi Và Tarot - Oze69 Watchers Tarot"
date: 2025-06-14T08:39:31Z
slug: cuoc-gap-go-giua-toi-va-tarot-oze69-watchers-tarot
draft: false
---

## Cuộc Gặp Gỡ Giữa Tôi Và Tarot - Oze69 Watchers Tarot

## oOo Pisces Lonely oOo

Không một hình ảnh, không một chú giải, “Tarot” chỉ được nhắc đến trong một câu giới thiệu ngắn gọn để làm nền cho thứ khác. Nhưng dù chỉ là lướt qua trong giây lát, con mắt tôi đã xoáy sâu vào nó, thần trí điên đảo vì nó và có xuất hiện một lực gì đó thúc đẩy tôi tìm đến khái niệm mới lạ này.


Oze69 Watchers Tarot. Ảnh: Internet
Là một người đam mê sự huyền bí, tôi gặp Tarot một cách rất tình cờ khi đang lang thang trên một diễn đàn Creepypasta. Không một hình ảnh, không một chú giải, “Tarot” chỉ được nhắc đến trong một câu giới thiệu ngắn gọn để làm nền cho thứ khác. Nhưng dù chỉ là lướt qua trong giây lát, con mắt tôi đã xoáy sâu vào nó, thần trí điên đảo vì nó và có xuất hiện một lực gì đó thúc đẩy tôi tìm đến khái niệm mới lạ này.
Vừa bước chân vào một thế giới không giống như những gì từng gặp trước đó, tôi lập tực bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp, sự thanh tao, huyền diệu, ma mị, bí ẩn và kho tàng tri thức khổng lồ đằng sau từng lá bài khiến cho bản thân không thể tự chủ mà phải trầm trồ thốt lên những tiếng kinh ngạc. Vẻ đẹp của Tarot thật khiến người khác phải mê mẩn. Qua những tác giả khác nhau, chúng thể hiện sự đáng yêu, hồn nhiên vui vẻ, tinh nghịch, một số thì mang đến cảm giác ma mị, huyền ảo, bí ẩn đến đáng sợ, số khác lại cho người xem mãn nhãn bởi những nét vẽ tinh tế, điêu luyện. Và đôi khi, tôi bắt gặp những hình ảnh quen thuộc, thường thấy trong những cuốn truyện thần thoại Bắc Âu, thần thoại Hi Lạp, câu chuyện về các Pharaon mà chắc ai cũng được đọc, được xem khi còn nhỏ, điều đó làm tôi cảm thấy vô cùng háo hứng và thích thú và nhận ra, Tarot có là một thứ mới lạ nhưng không hề xa lạ, hóa ra tôi cũng đã từng tiếp xúc với một phần của Tarot từ khi còn bé. Và dù chúng có mang hình dáng khác nhau, cách thể hiện khác nhau, trường phái khác nhau thì một thứ không thay đổi, đó là tất cả các lá bài đó đều sở hữu những kiến thức rộng lớn. Từng nét vẽ, từng mảng màu màu đều toát ra sự thâm sâu mà không phải ngày một ngày hai là có thể biết ngay được. Vì vậy, theo một khía cạnh nào đó Tarot bắt chúng ta phải kiên trì, chăm chỉ, chịu khó học hỏi từng ngày mới có thể hiểu hết được những gì đằng sau chúng.
Là một người mới bắt đầu và chắc chắn cũng như những người mới bắt đầu khác, tôi cảm thấy bị bội thực bởi quá nhiều thứ cần phải học. Ôm cảm giác bị bội thực đó, tôi bắt đầu tìm kiếm bộ bài cho riêng mình.
Quả thực, tôi khá băn khoăn về quyết định của mình. Không phải ngại khó, ngại khổ mà bởi vì quan điểm của tôi. Từ nhỏ, tôi đã tìm hiểu về những kiến thức của phương Đông, giả dụ như phong thủy, ngũ hành, bói tướng…. và trước khi đến với Tarot tôi hoàn toàn không nghĩ có một ngày bản thân sẽ tiếp cận huyền học phương Tây. Tôi hiểu mình còn quá bé, không đủ khả năng, trình độ để sử dụng cả hai phương pháp cũng lúc. Cũng như trong phim truyện kiếm hiệp (có thể phép so sánh này hơi khập khiễng), một người không thể sở hữu hai nội công khác nhau, hai trường phái võ thật khác nhau, nếu cố chấp, ắt sẽ bị tẩu hỏa nhập ma. Học cũng như luyện công, nếu thích ôm đồm nhiều thứ thì kết quả cuối cùng sẽ không có sự kết tinh như nhiều người tưởng tượng, nó chỉ là một đống bầy nhầy – kết quả của thiếu kĩ năng, thiếu kinh nghiệm, thiếu tri thức, thừa tính tham lam mà ra. Vậy nên tôi quyết định sẽ “quên”. Đừng hiểu lầm là tôi sẽ rũ bỏ tất cả những tôi có trước đó , “quên” ở đây có nghĩa là tôi sẽ không sử dụng, không nhớ đến những kiến thức phương Đông mà tôi có được khi học Tarot (trừ khi nó thật sự liên quan), đặc biệt là trong trường hợp tiếp nhận quan niệm mới.
Ưa thích vẻ đẹp phương Đông, tôi bắt đầu đi tìm bộ bài sở hữu nét vẽ đặc của những đất nước thuộc khu vực Đông Á. Có nhiều bộ bài đã lướt qua tôi, nhưng có bộ đã khiến tôi thỏa mãn ngay từ cái nhìn đầu tiên - Oze69 Watchers Tarot.


Oze69 Watchers Tarot. Ảnh: Looktarot.com
Là một người nghiện truyện tranh, tôi say mê nét vẽ mang phong cách Manga của tác giả người Đài Loan Ninecats Wu . Như một mối tình sét đánh, trái tim tôi đã bị đánh cắp khi nhìn thấy Oze69, nó đẹp rạng ngời mà không chói lóa. Bộ bài màu nâu đất, cảm giác gần gũi ấm áp, hình ảnh mang đậm phong cách Nhật Bản, dễ đọc, dễ hiểu, cảm xúc trên mỗi lá bài rất rõ ràng. Vậy nên mỗi lần nhìn vào Oze, tôi lại cảm thấy mình giống Alice tìm thấy người bạn thỏ trong xứ sở thần tiên, bộ bài đem đến cho tôi xúc cảm như được gặp được một người thân quen giữa chốn xa lạ. Nó trở thành nguồn động lực để tôi vơi đi được phần nào sự bỡ ngỡ giữa thế giới Tarot quá kì ảo này.
Yêu quý nó là vậy nhưng mang bộ Oze về đã hơn 1 tuần, tôi chưa sử dụng lần nào. Không phải là tôi lười biếng, khi cầm được bộ bài trên tay, phấn khích được 1-2 ngày xong bỏ, hoặc cảm thấy khó hiểu nên buông xuôi. Bởi tôi không muốn giống như những người khác, khi nhận được bộ bài mới họ lập tức phỏng vấn để xem tính cách bộ bài mà họ mới sở hữu, nếu không hợp, họ lại nhượng cho người khác. Tôi không làm thế, một phần vì chưa hiểu gì về Tarot, (theo quan niệm các nhân, một người không hiểu Tarot nói gì lại đi trải bài và nhờ người khác giải hộ là điều không hề có nghĩa lý), phần còn lại là chưa nắm rõ từng chi tiết trong Oze nên tôi muốn dành thời gian để ngắm thật kĩ những lá bài, muốn biết từng chi tiết trong mỗi lá, câu chuyện gì đang xảy ra trong lá đó và nó muốn truyền đạt cho tôi những điều gì. Muốn học được Tarot thì phải biết được chính xác hình dáng của chúng, đó là quan điểm và cách mà tôi tự học Tarot trong thời gian hiện tại.
Là một người mới bắt đầu làm quen với Tarot, bài viết trên chỉ nói về cảm giác của tôi đối với Tarot, không hề có kiến thức nào liên quan đến chúng.
*Mai Liên Nguyễn, thành viên Tarot Huyền Bí, một người sống ở Hải Dương. Bài viết mang quan điểm của tác giả.*
nguồn: Tarot Huyền Bí​