---
title: "[Geminikid98] Đôrêmon thêm"
date: 2025-06-13T11:53:20Z
slug: geminikid98-doremon-them
draft: false
---

## [Geminikid98] Đôrêmon thêm

## Mie Aries

Đôrêkiđô​ ​là “cao bồi” thực thụ duy nhất trong các chú mèo máy với đối thủ là Nobita ( do tài nghệ bắn súng của Nobita khá cao cường ). Anh ấy là một thành viên trong nhóm mèo máy Doraemon và cũng là người cuối cùng nhận được thẻ tình bạn. Đôrêkiđô là một người bắn súng giỏi, và cũng là một trong những người giỏi nhất. Ước mơ của anh là trở thành tay bắn súng giỏi nhất vùng viễn tây và đi lên vũ trụ để khám phá các vì sao ( mặc dù anh ấy rất sợ đô cao ). Anh rất trung thành với các bạn của mình và anh không hề cân nhắc khi giúp đỡ các bạn mình và những người khác mà cần sự giúp đỡ.​ ​​ ​ ​​ ​ ​Đôrêninô:​ ​ Cậu hay quên và hầu như đầu cậu trống rỗng và không có suy nghĩ. Đôrêninô là đội trưởng của một đội bóng đá ở Brasil​. Bảo bối của cậu lấy từ chiếc túi thần kì được gắn ở phía dưới bụng và cậu là một chân sút cự phách. Cậu ấy có cả một đội quân.Trong đó người bạn thân của cậu là Nobino Đôrêmino. Thích ăn bánh rán với tương ớt. Theo nhiều người, thì việc Dora-rinho có khả năng về bóng đá thiên bẩm ở cả khâu đá bóng lẫn huấn luyện có lẽ bắt nguồn từ cái tên của huấn luyện viên bóng đá nổi tiếng người Bồ Đào Nha osé Mourinho, mà người ta đồn rằng tác giả đã vận dụng cái tên Mourinho để đặt tên vắn tắt cho Dora-rinho. Điểm yếu: hay quên.
 ​​ ​ ​​ ​Đôrêwan: ​ ​ ​​ ​Cậu là người thông minh nhất nhóm. Cậu học võ và hành nghề y dược tại​Trung Quốc. Đôrêwan nổi tiếng với lối sống ngay thẳng, chỉn chu, trung thực, và có hơi hậu đậu một chút. Đôrêwan có một ống tay áo chứa không gian vô hạn dùng đựng bảo bối. Cậu rất giỏi kungfu và có bạn gái là một cô y tá làm ở một bệnh viện thế kỉ 22 tên là Mimikô. Cậu thích ăn bánh rán với xì dầu pha tương ớt. Điểm yếu: sợ con gái (do bị con gái đuổi vì quá hâm mộ cậu).​ ​​ ​ ​ ​Đôrêkôfư: ​ ​Cậu không bao giờ nói năng gì cả, có khi cậu nói được vài chữ um và cậu chỉ nói được chữ đó. Cậu có một chiếc khăn quàng che kín nửa cái đầu (miệng) và đó cũng là nơi chứa bảo bối của cậu. Đôrêkôfư có khả năng hóa thành​chó sói khi có trăng tròn hay lúc cậu thấy vật gì đó hình tròn. Cậu sống ở Siberia,Nga và có một cô bạn gái tên Nina ở đó, nhưng trong phim thì cậu cũng có một người bạn gái khác tên Momo. Cậu có tính là cứ nếm tương ớt thì miệng cậu lại phun lửa. Cậu thích đóng phim ở​Hollywood ,Los Angeles với một đạo diễn người Mỹ gốc Nga và mong muốn trở thành ngôi sao điện ảnh.Có thể coi Đôrêkôfư là người nghèo nhất nhóm. Điểm yếu: sợ nhìn Mặt Trăng(do ghét biến thành chó sói).​ 
 ​​ ​​ ​ ​Đôrêmeto:​ ​ ​Cậu là một pháp sưb Ả Rập sống ở Ả Rập Saudi, nhưng có nhà ở Baghdad,Iraq. Cậu có một ống sáo thần có thể làm phép và thổi ra sấm sét. Cậu luôn ấp ủ mơ ước được xây một công viên nước mở cửa miễn phí cho trẻ em sa mạc và bây giờ điều ước đã thành hiện thực. Đôrêmeto lấy bảo bối ra từ một cây đèn thần và khi tức giận cậu thường biến thành khống lồ. Thích ăn bánh rán được thổi băng tuyết. Điểm yếu: sợ nước và không biết bơi, nhưng rất quan tâm tới bạn bè và mọi người mặc dù rất sợ bơi (trong phim Siêu đạo chích Dorapan). Tuy vậy, khác với​người Ả Rập, tuy cậu là người duy nhất của nhóm có tôn giáo (cậu theo​đạo Hồi), nhưng cậu lại khá yêu thích Giáng sinh, mà Giáng sinh chỉ có ở một quốc gia Ả Rập duy nhất là Liban, khiến cho cậu có mang trong mình một phần dòng máu của​người Liban​ 
 ​​ ​​ ​Đôrêmata: ​ ​ ​Cậu sống và làm việc cho một quán ăn Carmen ở Barcelona,​Tây Ban Nha. Đôrêmata có một cặp sừng. Cậu là một võ sĩ đấu bò tót và là người khoẻ nhất nhóm. Cậu có vũ khí là tấm lá chán bò tót. Đôrêmata là một anh chàng có tính tình bay bướm, hay ngủ và rất sĩ diện. Nếu để cậu đi chung với Đôrêkiđô thì thể nào cũng có một cuộc cãi vả mang tính... cách mạng, còn nếu đi chung với Đôrêwan thì thể nào cũng có... đánh nhau. Cậu có bạn gái là con gái của ông chủ quán nơi cậu làm và bảo bối của cậu ở trong túi thần kì. Đôrêmata thường hay làm việc chính nghĩa. Thích ăn bánh rán chấm mật ong. Cậu giấu mặt trong một tấm áo choàng và mang danh là Đôrê hào kiệt (mặc dù sự cải trang của cậu cũng chá khác mấy. Điểm yếu: rất mê ngủ.​ ​​ ​ ​​ ​Đôrêmon: ​ ​Lúc ở trường, cậu có đôi tai và nước da vàng óng. Cậu sống ở ​Nhật Bản. Tính cách của Đôrêmon vẫn như trong những tập truyện của Fujiko Fujio: hậu đậu (vì cậu mất con vít), tốt bụng, nhân hậu... Cậu là đội trưởng của cả nhóm mèo robot và thường chẳng thể hiện được tài năng nào hay ho giống các bạn của mình. Nhưng Đôrêmon vẫn luôn là người giỏi nhất vì cậu có lòng nhân hậu, yêu thương và biết nghĩ đến người khác. Túi thần kì của cậu là trung tâm bửu bối của cả nhóm. Cậu được Nôbitô đưa về thế kỉ 21 sống với Nôbita. Đôrêmon thích  bánh rán dorayaki.Điểm yếu: rất sợ chuột (vì chuột gặm mất tai).​ ​ ​​ ​​ ​ ​và đây là hình ảnh cả nhóm​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​đây là nhóm đorêmon ở dạng con người​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​nguồn: sưu tầm​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​