---
title: "Tự nấu chè sương sa hạt lựu không khó!"
date: 2025-06-13T11:54:56Z
slug: tu-nau-che-suong-sa-hat-luu-khong-kho
draft: false
---

## Tự nấu chè sương sa hạt lựu không khó!

## mihnhi

Ly chè mát lạnh với vị bùi bùi của đậu xanh, thêm rau câu và những viên hạt lựu giòn mát, dai dai, bên trên là lớp nước cốt dừa béo ngậy... chắc chắn cả gia đình bạn sẽ rất hài lòng.
 Nguyên liệu gồm có:- 1 gói thạch sương sáo 50gr (bạn có thể mua tại siêu thị).- 15gr rau câu bột.- 150gr đường cát trắng.- ½ bát con đậu xanh đã xát vỏ.Phần hạt lựu: 200g bột năng, ½ bát con nước sôi nóng già, vài giọt màu thực phẩm (màu hồng) hoặc nước si rô dâu để tạo màu.Phần nước cốt dừa: 1 lon nước cốt dừa (300ml), 1 thìa cà phê bột bắp, ½ thìa cà phê muối, 2 thìa cà phê đường.Đậu phộng rang thơm. Bước 1:Hòa tan vào thố nước sôi nóng vài giọt màu thực phẩm. Đổ bột năng vào thố, châm từ từ nước sôi đã được đun nóng già vào, vừa châm vừa dùng muôi khuấy đều vì hỗn hợp bột sẽ rất nóng, đợi cho bột nguội một chút bạn dùng tay nhào hỗn hợp đến khi mịn.Chia bột thành từng phần nhỏ để dễ cán. Lót một tờ giấy nến hay giấy không thấm nước xuống dưới, đặt miếng bột lên, cán dài ra. Sau đó cắt thành từng lát thật nhỏ. Hoặc bạn có thể làm bằng cách đơn giản hơn đó là vo bột thành những dải dài, rồi ngắt thành từng viên tròn nhỏ. Đun nồi nước thật nóng, thả từng viên hạt lựu vào nồi nước sôi, luộc đến khi hạt lựu chín trong, nổi lên trên bề mặt nước. Bạn vớt ra ngay thố nước lạnh để chống dính, sau đó vớt ra để lên rổ cho ráo nước. Bước 2:Gói thạch sương sáo đổ ra nồi, thêm 800ml nước lạnh và 50gr đường. Thường mình cho ít đường so với hướng dẫn.Đặt lên bếp, khuấy lửa nhỏ, vừa đun vừa dùng muôi khuấy đều, hỗn hợp bột sẽ nhìn như bị vữa, bạn vẫn tiếp tục khuấy đến khi mịn.Đổ ra thố sạch, đợi nguội cất vào tủ lạnh, thạch sẽ đặc lại. Nếu tiện bạn có thể mua thạch làm sẵn. Sau đó cắt thạch sương sáo thành những quân cờ nhỏ. Bước3:Rau câu đổ vào nồi, thêm 600ml nước lạnh, đặt lên bếp đun lửa nhỏ, vừa đun vừa khuấy để rau câu tan.Khi nhìn thấy bột rau câu tan hết, bạn đổ từ từ 50gr đường cát trắng vào nồi, đun lửa nhỏ để đường tan. Đổ rau câu ra thố thủy tinh sạch, rau câu từ từ đông lại. Khi rau câu đông cứng hẳn, cắt thành từng miếng vuông nhỏ. Bước 4:Đậu xanh đãi nhiều lần nước cho thật sạch, ngâm đậu vào thố nước ấm, ngâm khoảng từ 1-2 tiếng.Đem đậu đi nấu chín mềm, trộn vào đậu 50gr đường cát trắng, nấu cho đường tan, Sau đó cho đậu vào máy sinh tố, xay thật mịn đậu xanh. Bắc đậu xanh lại lên nồi, dùng muôi khuấy đều đến khi đậu đặc lại. Đổ đậu xanh ra bát, để qua một bên. Bước 5:Đậu phộng rang vàng, giã thô. Đổ lon nước cốt dừa vào nồi nhỏ (nếu không có nước cốt dừa đóng lon bạn có thể mua dừa tươi, bào mịn, vắt lấy nước cốt), thêm bột bắp, đường và nửa thìa cà phê muối, đun lửa với lửa nhỏ, vừa đun vừa dùng thìa khuấy đều để bột bắp tan.Đun đến khi nước cốt dừa sánh lại thì tắt bếp, đổ nước cốt dừa ra bát thủy tinh, để nguội rồi cất vào tủ lạnh dùng dần. Khi dùng bạn để tất cả ra bàn, múc ít thạch sương sáo vào ly, thêm đậu xanh. Tiếp theo đến rau câu, hạt lựu, chan nước cốt dừa, và rắc ít đậu phộng lên bề mặt.Thêm đá lạnh tùy theo sở thích của bạn. Khi dùng trộn đều lên.Ly chè mát lạnh với vị bùi bùi của đậu xanh, thêm rau câu giòn mát, điểm những viên hạt lựu ăn giòn và dai nhẹ, bên trên là nước cốt dừa béo ngậy, chắc hẳn khi dùng một ly chè, bạn sẽ dùng thêm một ly nữa đấy !Chúc các bạn thành công và ngon miệng!Mẹ Bon, ảnh: aFamily.vn - Theo Trí Thức Trẻ