---
title: "Nắng lên, đãi cả nhà món chè ba màu ngon tuyệt!"
date: 2025-06-13T11:55:01Z
slug: nang-len-dai-ca-nha-mon-che-ba-mau-ngon-tuyet
draft: false
---

## Nắng lên, đãi cả nhà món chè ba màu ngon tuyệt!

## mihnhi

Mỗi lần nhà có tiệc mình hay nấu món chè này rồi đổ từng thứ ra riêng, khi ăn bạn bè có thể tự múc mỗi thứ một ít vào ly, bên trên chan nước cốt dừa, vừa tiện lại vừa ngon.
 Nguyên liệu:300gr đậu đỏ300gr đậu trắng150gr đậu xanh đã cà vỏ25gr rau câu bột300gr đường cát trắngTinh dầu lá dứa hay phẩm màu xanh1 lon nước cốt dừa1 thìa cà phê bột bắp1 /2 thìa cà phê muối2 thìa cà phê đường.Bước 1:Đậu đỏ, đậu trắng, đậu xanh đãi sạch, nhặt bỏ những hạt nổi và hạt xấu. Đổ riêng từng loại đậu vào 3 thố khác nhau, ngâm qua đêm.Bước 2:Ngày hôm sau đổ nước lạnh xâm xấp mặt đậu xanh, đun lửa nhỏ đến khi đậu mềm thì thêm khoảng 50gr đường cát trắng. Vì đậu xanh sẽ trộn với hỗn hợp chè đậu khác ngọt hơn nên không cần phải thêm nhiều đường.Đun đến khi đậu mềm thì chờ đậu nguội bớt, đổ vào máy sinh tố xay mịn.Đổ đậu ra thố, để nguội hẳn rồi cất vào ngăn mát tủ lạnh.Bước 3:Đậu đỏ ngâm mềm, cho vào nồi, đổ nước lạnh ngập mặt đậu, đun sôi.Nếu có nồi ủ (thermo pot) thì bạn đổ đậu vào nồi, đun sôi từ 10 - 15 phút rồi đặt vào nồi ủ, đậy kín nắp. Để từ khoảng từ 3 - 4 tiếng rồi lấy ra, đậu sẽ mềm. Nếu không có nồi ủ bạn có thể dùng nồi áp suất.Khi đậu mềm bạn đổ thêm khoảng 1 bát con nhỏ nước lạnh và 100gr đường vào nồi đậu, đun lửa nhỏ để đường thấm đậu. Nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn rồi tắt bếp, múc đậu ra bát, để nguội và cất vào ngăn mát tủ lạnh.Bước 4:Đổ đậu trắng vào nồi, chế nước lạnh ngập mặt đậu, đun đến khi đậu mềm thêm từ từ 100gr đường còn lại vào. Lưu ý đậu mềm bạn mới đổ đường vào, đậu chưa mềm bạn đổ đường vào đun thì hạt đậu sẽ bị sượng.Đun lửa nhỏ đến khi đậu thấm đường thì bạn tắt bếp, đổ đậu ra thố thủy tinh, để nguội rồi cất trong ngăn mát tủ lạnh. Nếu có nồi ủ thì bạn cũng bạn ninh đậu trắng như đậu đỏ nhé!Bước 5:Đổ lon nước cốt dừa vào nồi nhỏ (nếu không có nước cốt dừa đóng lon bạn có thể mua dừa tươi, bào mịn, vắt lấy nước cốt), thêm bột bắp, đường và nửa thìa cà phê muối; đun lửa với lửa nhỏ, vừa đun vừa dùng thìa khuấy đều để bột bắp tan. Đun đến khi nước cốt dừa sánh lại thì tắt bếp, đổ nước cốt dừa ra bát thủy tinh, để nguội rồi cất vào tủ lạnh dùng dần.Bước 6:Rau câu đổ vào nồi, thêm 800ml nước lạnh, đặt lên bếp đun lửa nhỏ, vừa đun vừa khuấy để rau câu tan.Khi nhìn thấy bột rau câu tan hết, bạn đổ từ từ 50gr đường cát trắng còn lại vào nồi, đun lửa nhỏ để đường tan hết thì thêm 1 thìa cà phê nước cốt màu lá dứa hoặc 1 - 2 giọt màu xanh.Đổ rau câu ra thố thủy tinh sạch, rau câu sẽ từ từ đông lại. Đợi rau câu nguội hoàn toàn bạn cất vào ngăn mát tủ lạnh, khi ăn dùng dao cắt rau câu thành từng sợi ngắn.Bước 7:Khi ăn bạn múc một ít chè đậu đỏ, đậu trắng vào ly, thêm đậu xanh, rau câu đã thái sợi...... chan vào ly ít thìa cà phê nước cốt dừa; trộn đều lên, thêm đá lạnh tùy thích.Món chè với tên gọi dễ nhớ: chè 3 màu - với đặc trưng của 3 màu của đậu, đậu đỏ, đậu trắng và đậu xanh. Khi trộn đều lên, các loại đậu ăn mềm, bùi, quyện với đậu xanh và nước cốt dừa ăn béo béo. Mỗi lần nhà có tiệc mình hay nấu món chè này rồi đổ từng thứ ra riêng, khi ăn bạn bè có thể tự múc mỗi thứ một ít vào ly, bên trên chan nước cốt dừa, vừa tiện lại vừa ngon.Chúc các bạn thành công và có món chè ngon cho cả nhàSưu Tầm