---
title: "[Fiction] Puppet master"
date: 2025-06-13T11:58:45Z
slug: fiction-puppet-master
draft: false
---

## [Fiction] Puppet master

## blackkatpro

Con người điều khiển rối​Hay chính những con rối mới là kẻ điều khiển?​ ​•Puppet Master•​ ​ ​​ ​ ​ ​Author: Kat ​ ​Beta Reader: Fuyuka​ ​Designer: Tina-san​ ​Disclaimer : Các nhân vật hoàn toàn thuộc về tôi.​ ​Rating: T [không chắc chắn lắm]​ ​Category: Supernatural, Horror, Angst, Tragedy~~và đương nhiên không thề thiếu Action là chuyên môn của tôi *gãi đầu*​ ​Length: Longfic​ ​Status: Unfinished​ ​Warning: Deathfic =w=​ Torture​ Twisted [có lẽ sẽ có Sick, lúc đó tác giả sẽ đặt tăng rating]​ ​Thời gian post chap: 1 tháng/chap​ ​ A/N: Ờ, truyện này tôi viết trong lúc tâm trạng không được tốt lắm​ và lại là một bản nổi lên theo cảm hứng =w= bấn loạn, bấn loạn, có gì cứ ném gạch nhé! ​Không gây war! Tôi không muốn cái fic này bị khóa trong tủ kính làm cảnh đâu. ​ Đọc kĩ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.​ ​Summary: ​Chúng chỉ là con rối đi trên sợi dây bị điều khiển. ​ Hắn cười: “Ta bảo chúng phải chết thì chúng phải chết”. ​Rồi một ngày, hắn nghe thấy những linh hồn đó thì thầm.​Chúng khao khát một điều vô cùng viển vông.​Chúng chán nản với tiếng gào thét tuyệt vọng của chính mình...​-Những âm thanh tuyệt mỹ đối với hắn-​“Không muốn làm rối”​“Ta căm hận ngươi”​“Đồ khốn khiếp” ​ ​ ​“Chúng ta muốn thay thế con người”​.​.​.​Hắn chưa bao giờ nghĩ chúng có thể làm được điều đó!​Nhưng...​ ​ ​~oOo~​ ​Từ nhỏ tôi hay có một giấc mơ rất lạ. Chúng bắt đầu từ khi tôi đến chơi nhà bác tôi- một công tước. Ông ta phung phí tiền của vào những cuộc chơi, những vũ hội, và những thú vui bệnh hoạn của mình. Hôm đó ông ta mua toàn bộ số mannequin có trong thành, và đốt chúng khi bữa tiệc kết thúc.​ Lửa cháy rừng rực, nhảy múa xung quanh tôi.​"Lách tách, lách tách".​Âm thanh cứ đều đều vang bên tai tôi, hòa quyện vào thứ mùi khó chịu đặc quánh đang lan tỏa cả không gian. Không giống mùi nhựa cháy, thứ mùi khét khi những giọt máu người tanh tưởi hòa trong lửa, là khi những đốt xương kêu răng rắc và cháy rụi thành tro tàn.​Không phải, không phải là lũ Mannequin đang cháy. ​Tôi nhìn chúng, và tôi kinh hãi nhận ra rằng,​Chúng không phải mannequin,​là rối, chúng là những con rối!​Và chúng đang nhìn tôi bằng đôi mắt sâu hun hút rực lửa, với những sợi dây đen kịt, bám chặt vào thân thể.​Bỗng chốc lửa tắt ngấm, đôi mắt chúng đen lại, vô hồn.​Lạnh!​Lạnh đến ghê rợn!​Và nụ cười nữa,​đôi môi chúng dù làm bằng chất liệu gì,​thì chắc chắn, chúng đang cười​-cười vào lũ người ngu ngốc quanh đó,​và tôi-​Tôi đang cháy từ từ!​Tôi đang cháy, không phải chúng,​Tôi đã trở thành rối.​Còn chúng, ​mới là người!​KHÔNG!!!​.​.​.​"Này, nếu mày là con người,​mà sống vật vờ như một con Mannequin,​lãng phí một điều quá tuyệt vời mà mày được ban tặng,​Sao không để chúng tao-lũ rối vốn được dùng để diễn trò cho mày-thay thế cho mày? ​Tao sẽ thay thế mày.​Còn mày sẽ làm tao"​.​.​“Hãy để chúng tao đóng vai đó cho các người nhé?”​ ​ Game Changes​ ​ ​______LIST_____​ ​ ​~Cast~​ ​ ​°Sections°​| I | ​ ​ ​ 
Kat​ ​[P.s: gửi Tina ngàn cái hun cho cái banner quá đẹp ah~ giữ phong độ nhá  love you]
 ​