---
title: "[BTAA]"
date: 2025-06-13T11:58:57Z
slug: btaa
draft: false
---

## [BTAA]

## Bau Troi Ao Anh

[Bầu Trời Ảo Ảnh]​ 
chỉ là 1 vài giây phút tự kỉ khi viết ra những dòng này.​đơn giản tôi không phải là kẻ thích viết nhật kia, nhưng lần này, tôi đã viết, cho chính bản thân mình.​ 
 
30.6.2013
 
vậy là mai đã sang tháng 7.
chỉ còn 5 tháng nữa. tôi tự hỏi liệu có ai nhớ đến sinh nhật tôi?
ngày mới bước vào lớp, tôi không nhớ mặt ai cả, và thấy tội lỗi, tôi ghi nhớ ngày sinh của từng người, cẩn thận chúc mừng sinh nhật họ. rồi bất chợt đến sinh nhật tôi, trong lặng lẽ.
gần như không ai nhớ
gần như không một lời chúc
tôi không buồn, nếu như không phải 2 năm liên tiếp 14,15 tuổi, sinh nhật với sự cô đơn.
tôi vẫn lặng lẽ nép vào một góc của cuộc đời vội vã, lướt qua 1 ai đó thật nhanh, để rồi nhận ra bên cạnh mình, chẳng có 1 ai.
tôi không như những bạn gái bình thường khác xung quanh mình.
không trang điểm, không son phấn, không làm đẹp, không dép cao gót, không thích tóc dài, không điệu đà kiểu cách, không thích váy.
kết cục là cuộc họp gia đình bên nhà ngoại.
3 tiếng đồng hồ ngồi nghe thuyết giáo về sự nữ tính và việc giao tiếp với người khác.
mọi người cho rằng tôi là đứa không biết gì, chỉ lao đầu vào học.
họ không hiểu những việc tôi làm, họ không hiểu ước mơ của tôi, và họ cũng không hiểu tâm trạng của tôi.
thường khi bực mình tôi thể hiện ra bên ngoài, vui tôi cười, chẳng ai thấy tôi khóc
nghĩ lại trước khi đọc “No title” thì tôi không nhớ lần cuối cùng mình khóc là khi nào nữa
buồn và vui, hai khái niệm đó giờ đây tôi còn không phân biệt nổi.
thì sao chứ?
tôi đâu có nói ra bên ngoài cảm xúc của mình.
tôi không thích theo phong trào nói rằng muốn gỡ bỏ mặt nạ để trở thành con người thật.
muốn trở về con người thật à?
trở lại mình trong quá khứ?
vậy thì ngay từ đầu hãy nhận ra sự thay đổi của mình đi.
vui thì cười
buồn thì khóc
không thì đập phá
tôi đã chán việc nghe mỗi khi ai đó nói tôi chẳng có chút nữ tính hay là 1 kẻ vô tâm đến vô cảm.
vậy thì sao?
và tôi cũng chẳng còn nhớ nổi sinh nhật của ai nữa.
tôi không còn quan tâm việc người khác nghĩ tôi ra sao hay tôi thế nào
tôi cũng chẳng cần biết việc tôi làm ảnh hưởng đến tôi hay người khác.
tôi chỉ làm vì chính mình
“tôi muốn trở lại cô độc như xưa”
và tôi cố gắng trở lại như mong muốn, chứ không chỉ là 1 câu nói suông.
tôi rời bỏ những thứ tôi cho rằng chỉ khiến tôi bất mãn với bản thân vì sự mù quáng
 
có lẽ tôi quá nhạy cảm
tôi ghét những kẻ thất hứa mà không có lí do chính đáng
tôi ghét những kẻ to mồm mà chẳng được tích sự gì
tôi ghét những kẻ cậy mình giỏi mà coi thường người khác
…
phải chăng vì vậy mà dù không ởmột mình, tôi vẫn thấy cô độc.
tất cả mọi thứ, không căm hận, cũng chẳng yêu thích.
không cuồng nhiệt cũng chẳng hờ hững.
vừa đủ.
tôi rời bỏ những thứ trước kia đã từng là quan trọng.
 
nhiệt huyết? đam mê?
vui vẻ? hòa đồng?
đừng đùa. 
không ai hiểu tôi hơn tôi đâu
tôi chỉ làm những gì khiến tôi hứng thú.
và 1 khi hứng thú hết, thì tất cả chấm dứt.
vậy nên, làm ơn đừng khiến tôi phải cười vào mặt mấy người. 
đừng để tôi khinh bỉ mấy người hơn nữa.
tôi không thương hại bản thân mình.
đơn giản, luôn là kẻ bị bỏ rơi, thì chỉ cần đứng lên và làm bạn với cô đơn.