---
title: "Mật Ngữ ngày 1/7/2013"
date: 2025-06-13T11:59:46Z
slug: mat-ngu-ngay-172013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ai là quân sư "máy lạnh" trong chuyện tình cảm giỏi nhất ?]
Translated: Leslie Salmon.
@P/S Thời đại bây giờ mà kêu quân sự quạt .. mo thì nó lạc hậu quá rồi 
 


Xử Nữ

Thiên Bình

Song Ngư 

Bảo Bình

Sư Tử

Bọ Cạp

Ma Kết

Song Tử 

Cự Giải

Kim Ngưu

Bạch Dương

Nhân Mã
 
 
 
[12 chòm sao và tiền nong ]
.Translated: Leslie Salmon.
 


Bạch Dương: Đừng bao giờ đưa thẻ tín dụng cho họ vì đây là một trong những cung “vung tay quá trán” nhất. Họ cần nên học cách quản lý tài chính.

Kim Ngưu: Không tham lam nên có tiền nhiều thì tốt, không thì sống giản dị cũng được, nhưng họ thích mạo hiểm đầu tư để lấy được phần lời lớn.

Song Tử: Hiếm khi cân bằng được, sẽ có lúc dư tiền nhiều đến mức không biết để đâu, nhưng rồi vài ngày sau lại tiêu sạch; lúc nào cũng thương lượng/trả giá trước khi mua. Tiền rất quan trọng đối với họ.

Cự Giải: Khả năng tiết kiệm vô đối; quản lý tài chính nghiêm ngặt, nhưng cũng có lúc hứng lên mà xài vô tội vạ. Đây là cung “tích-tiểu-thành-triệu-phú” nhất trong 12 chòm sao.

Sư Tử: Thích xài tiền, họ không chỉ xài cho bản thân mà còn xài cho bạn bè, người thân; vì vậy dễ bị lợi dụng mà không biết. Hãy động viên họ tiết kiệm tiền.

Xử Nữ: Có ý thức trong vấn đề quản lý tiền bạc, có thể xem họ là bậc “ông vua” – “bà hoàng” tiết kiệm; tiêu tiền vì gia đình (đặc biệt là người yêu) hơn là vì bản thân; giỏi kiếm tiền.

Thiên Bình: Thường tiêu vào những trò giải trí, mua những gì mình thích bất kể là đắt hay rẻ, xài thẻ thì chắc cháy khét thẻ luôn; nhưng lại giỏi tiết kiệm tiền qua đường tài khoản ngân hàng.

Thần Nông: Có trời mới biết họ có bao nhiêu tiền trong ví. Họ đặc biệt biết cách chi tiêu hợp lý, và chỉ mở hầu bao khi cần.

Nhân Mã: Càng cao tuổi quản lý tiền càng khá. Lúc còn trẻ thì tiền vào bao nhiêu là ra bấy nhiêu; trưởng thành rồi sẽ tự nhận thức được mức độ quan trọng của việc tiết kiệm tiền. Đôi khi khá liều lĩnh trong việc kiếm tiền, đầu tư nhiều để rồi thua sạch.

Ma Kết: Quản lý tài chính tốt, về sau sẽ có thói quen ghi lại những khoản mình đã xài; không phải là họ keo kiệt, chỉ là biết cách xài sao cho đáng.

Bảo Bình: Thẻ tín dụng được sáng chế ra để họ xài thoải mái. Họ chi tiêu không suy nghĩ, tính toán nhiều; cần một “trợ lý” quản lý tiền nong.

Song Ngư: Bản năng sở hữu giúp họ .. ôm hết tiền vào người, dễ giàu lắm; nhưng sẵn sàng tiêu xài lớn vì gia đình.
 
 
 
 
[Chòm sao nào có nguy cơ phải chịu khổ rồi mới thành công]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Quán quân: Song Tử
Nếu không chịu khổ thì chỉ biết chơi chơi chơi.

Á quân: Ma Kết
Không chịu khổ thì có nguy cơ trở thành tên phá gia chi tử.

Quý quân: Bảo Bình
Nếu không chịu khổ thì không để ai vào trong mắt.

Theo Fortune from the stars – Dịch: Thuận Yến 
 
 
 
[Tổ hợp các chòm sao khi mà ở chung 1 chỗ sẽ xảy ra rắc rối ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân : Song Ngư – đủ bộ 12 chòm sao (@@ thật là bá đạo…*hay mình nhìn nhầm nhỉ*) 

Á quân : Thiên Yết – Sư Tử, Song Ngư , Bạch Dương, Thiên Bình ) 

Quý quân : Ma Kết –Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư 

Hạng 4 : Song Tử - Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư 

Hạng 5 : Xử Nữ - Cự Giải, Song Ngư, Sư Tử, Bảo Bình 

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao