---
title: "♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho 12 cung  ♥"
date: 2025-06-12T10:31:53Z
slug: chon-giuong-ngu-phu-hop-cho-12-cung
draft: false
---

## ♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho 12 cung  ♥

## bagiaxulanh

♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Bạch Dương (21/03 – 20/04) ♥ - Tính cách đặc điểm: Ưa mạo hiểm, bốc đồng, một khi đã xác định mục tiêu thì những người mang cung này sẽ cố gắng làm bằng được và không bao giờ bỏ cuộc. Có rất nhiều phụ nữ mạnh mẽ là những người mang cung Bạch Dương, họ là những người tự tin, luôn phản ứng hành động nhanh chóng nên có phần hơi vội vàng.Những người mang cung này khi làm việc thường không quá quan trọng tiểu tiết, nhưng điều đó không có nghĩa là họ làm một cách qua loa, sơ sài.- Giường ngủ phù hợp: Mùa đỏ của Lửa là màu tượng trưng cho cung Bạch Dương còn màu trắng lại là màu may mắn, những màu này thể hiện sự nhạy bén trong tư duy của họ. Vì vậy, những vật dụng trên giường ngủ: chăn, ga, gối… nên kết hợp hài hòa giữa màu đỏ và màu trắng.Đồng thời giường ngủ chỉ cần trang trí một cách đơn giản, gọn gàng bởi đó là những đặc điểm tượng trưng cho tính cách của Bạch Dương. Kiểu giường ngủ này sẽ rất phù hợp khi sử dụng vào mùa xuân bởi đó là mùa mang lại nhiều may mắn cho họ. Với những cách kết hợp đơn giản như vậy sẽ mang lại sự ấm áp và thoải mái cho Bạch Dương.♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Kim Ngưu (21/04 – 21/05) ♥ - Tính cách đặc điểm: Có phần hơi bảo thủ, ngại phải thay đổi, luôn muốn ổn định đó là quan niệm của những người cung Kim Ngưu về cuộc sống. Còn khi yêu, họ luôn đòi hỏi người yêu tuyệt đối chung thủy.Điều đặc biệt là họ thường có năng khiếu đặc biệt về nghệ thuật, có năng lực và thị hiếu cao trong việc cảm nhận mọi mặt trong lĩnh vực nghệ thuật.- Giường ngủ phù hợp: Đối với cung Kim Ngưu, giường ngủ cần trang trí nhã nhặn, nhẹ nhàng với hai màu chủ đạo là xanh và hồng. Màu xanh tượng trưng cho sự yên tĩnh, ấm áp còn màu hồng lại tượng trưng cho vẻ đẹp dịu dàng. Sự kết hợp hài hòa giữa hai màu này sẽ mang lại không gian lãng mạn và tạo cảm giác bình yên phù hợp với tính cách của những người mang cung này♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Song Tử (22/05 – 21/06)- Tính cách đặc điểm: Những người cung Song Tử luôn thích sự thay đổi, khám phá cái mới, họ không bao giờ ngồi yên một chỗ. Những người thuộc cung này có vẻ hơi đãng trí nhưng lại thường đưa ra những ý kiến thông minh khi tiếp cận một vấn đề nào đó. Họ là những người giao du rộng, có nhiều bạn bè, dễ hòa đồng với mọi người.- Giường ngủ thích hợp: Giường ngủ dành cho những người cung này nên pha trộn giữa các màu tạo nên những sọc kẻ. Đồng thời nên kết hợp với những hoa văn không có quy luật nhất định. Cách kết hợp thay đổi giữa các màu và các hoa văn họa tiết phức tạp sẽ phù hợp với tính cách ưa khám phá, thích sự mới mẻ của những người thuộc cung Song Tử.♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Cự Giải (22/06 – 23/07) ♥- Tính cách đặc điểm: Nói đến Cự Giải là nói đến những người nhiệt tình, chu đáo và tốt bụng. Người mang cung Cự Giải có đặc tính kiên trì nhất trong các chòm sao. Đối với bạn bè, họ là những người chân thành và tận tâm còn đối với gia đình họ là những người tình cảm và gần gũi. Tuy nhiên, những người thuộc cung này thường rất dễ xúc động, nhạy cảm, vui buồn thất thường.- Giường ngủ thích hợp: Màu xanh nước biển mang lại cảm giác thanh bình, nhẹ nhàng còn màu trắng lại tạo cảm giác yên tĩnh, thoải mái. Hai màu này kết hợp hài hòa sẽ tạo nên phòng ngủ lý tưởng cho những người cung Cự Giải, vừa mang lại cho họ cảm giác thanh khiết, mềm mại, ấm áp, dễ chịu, vừa phù hợp với tâm lý luôn đặt sự ổn định và yên ấm trong gia đình lên hàng đầu của họ.♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Cung Sư Tử (24/07 – 23/08) ♥- Tính cách đặc điểm: Hào phóng và tự tin là những nhận xét của mọi người thường dành cho cung Sư Tử. Với tính cách mạnh mẽ quyết đoán và kỹ năng tổ chức tốt, những người cung Sư Tử có khả năng lãnh đạo bẩm sinh. Tuy nhiên vì quá tự tin, đôi khi họ hay có biểu hiện kiêu ngạo và cứng nhắc, điều này là một phần nguyên nhân cản trở những người muốn gần họ.- Giường ngủ thích hợp: Giường ngủ của những người thuộc cung này nên kê gần cửa sổ bởi họ là những người tự tin, luôn muốn hòa mình vào thiên nhiên. Đối với họ, thiên nhiên luôn mang lại cảm giác thoải mái, dễ chịu. Khi trang trí giường ngủ cho người cung Sư Tử nên dùng màu đỏ làm điểm nhấn, màu đỏ tượng trưng cho sự tự tin, mãnh liệt, đó chính là nét đặc trưng tính cách của Sư Tử.♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Xử Nữ (24/08 – 23/09) ♥- Tính cách đặc điểm: Can đảm và tự tin là biểu tượng tính cách đặc trưng của Xử Nữ. Những người thuộc cung Xử Nữ có tính cách khiêm tốn, họ luôn sẵn sàng giúp đỡ người khác hết lòng và họ coi đó là mục đích trong cuộc sống của mình.- Giường ngủ thích hợp: Màu trắng tinh khiết và màu hồng lãng mạn kết hợp với nhau sẽ tạo nên không gian bình yên, thuần khiết phù hợp với tính cách dịu dàng của những người cung Xử Nữ. Tuy nhiên, cả 2 màu này đều là những màu sáng, dễ bám bụi nên khi sử dụng cần chú ý đến việc làm sạch thường xuyên giường ngủ. Như vậy mới có thể duy trì được nét đẹp của chúng lâu dài và mang lại cảm giác dễ chịu cho họ.♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Thiên Bình (24/09 – 23/10) ♥ - Tính cách đặc điểm: Hai nét tính cách đặc trưng thường thấy ở những người cung Thiên Bình là thanh lịch và phong nhã. Họ là những người bạn tuyệt vời, luôn biết cách lắng nghe và chia sẻ với người khác và cũng là người có khả năng giao tiếp mạnh mẽ. Tuy nhiên, những người thuộc cung này dễ cảm thấy cô đơn; với họ, bạn bè là quan trọng nhất trong cuộc sống. Họ luôn cần bạn bè ở bên để an ủi và chia sẻ.- Giường ngủ thích hợp: Những người thuộc cung Thiên Bình luôn muốn có một không gian yên tĩnh và thanh bình. Chính vì vậy, sự kết hợp hài hòa giữa màu xanh lá nhạt giản dị và màu trắng thanh khiết sẽ tạo cho họ cảm giác ấm áp, yên tĩnh mà vẫn không đánh mất vẻ sang trọng♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Hổ Cáp (24/10 – 22/11) ♥- Tính cách đặc điểm: Tính cách thần bí và quyết liệt là dấu hiệu nhận biết về những người cung Hổ Cáp. Họ luôn năng động, nhiệt tình và mạnh mẽ. Tuy nhiên họ lại mang trong mình tính cách chiếm hữu. Thế mạnh mang lại thành công cho Hổ Cáp là họ không bao giờ bỏ cuộc một khi đã đặt ra mục tiêu dù có khó khăn đến mấy.- Giường ngủ thích hợp: Màu tím huyền bí được sử dụng trong việc trang trí giường ngủ phù hợp với tính cách bí ẩn của cung Hổ Cáp. Thêm vào đó là sự kết hợp hài hòa với màu trắng sẽ tạo nên phong cách thanh lịch và không bị đơn điệu. Nơi giường ngủ dành cho những người thuộc cung này sẽ tuyệt vời hơn nếu thêm mùi hoa oải hương vừa nhẹ nhàng, quyến rũ vừa bí ẩn, lôi cuốn.♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Nhân Mã (23/11 – 21/12) ♥- Tính cách đặc điểm: Những người thuộc cung Nhân Mã là những người lạc quan, trung thực và luôn mang lại cảm giác ấm áp đến cho người khác. Họ là những người ưa phiêu lưu mạo hiểm, thích những trò chơi cảm giác mạnh, họ ghét sự đơn điệu và rất dễ bốc đồng.- Giường ngủ thích hợp: Giường ngủ với sự kết hợp đa dạng giữa các màu sắc và hình khối sẽ phù hợp với những người cung Nhân Mã luôn ưa khám phá, mạo hiểm. Đồng thời, khi trang trí nên sử dụng màu xanh nước biển làm màu chủ đạo, vì biển luôn luôn thay đổi sống động, linh hoạt và biển không bao giờ đứng yên. Điều này sẽ phù hợp với nét tính cách luôn muốn chiếm lĩnh những kiến thức, những điều mới lạ trong cuộc sống của những người thuộc cung này. Chọn giường ngủ phù hợp cho Ma Kết: (22/12 – 20/01) ♥ - Tính cách đặc điểm: Người thuộc cung Ma Kết luôn mang trong mình nét tính cách kiên định và quyết đoán. Họ luôn bảo vệ thái độ, quan điểm của mình một cách quyết liệt và họ sẽ không bao giờ bỏ cuộc khi chưa đạt được mục tiêu của mình.- Giường ngủ thích hợp: Mang tính cách mạnh mẽ và có phần hơi bảo thủ, những người cung Ma Kết sẽ thích giường ngủ trang trí với màu sắc và phong cách đơn giản. Vì vậy, vải màu trắng kết hợp với một ít ren tô điểm sẽ hoàn toàn phù hợp với gu thẩm mỹ của họ.♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Bảo Bình: (21/01 – 19/02) ♥- Tính cách đặc điểm: Nét tính cách lớn nhất của Bảo Bình là ưa chuộng sự độc đáo. Họ luôn tạo nên phong cách riêng, giá trị riêng cho mình và làm mọi cách để theo đuổi phong cách đó. Ở những người cung Bảo Bình thường hơi cứng đầu và khó nắm bắt. Chính vì vậy rất khó để hiểu và gần gũi họ.- Giường ngủ thích hợp: Giường ngủ được trang trí với màu xanh nước biển chủ đạo kết hợp với nhiều đường nét, họa tiết khác nhau không tuân theo một quy luật nào sẽ phù hợp với tính cách ưa tự do, cá tính của cung Bảo Bình. Bên cạnh đó, những chiếc gối với kích cỡ và họa tiết khác nhau cũng làm nên sự đặc sắc mang lại cảm giác mới mẻ cho họ♥ Chọn giường ngủ phù hợp cho Song Ngư (20/02 – 20/03) ♥- Tính cách đặc điểm: Những người cung Song Ngư là những người tình cảm, giàu trí tưởng tượng và luôn luôn sáng tạo. Tuy nhiên họ lại hay quên và rất dễ bị kích động. Điều đặc biệt ở Song Ngư là có một trái tim nhân hậu, luôn sẵn sàng giúp đỡ, hi sinh vì người khác.- Giường ngủ thích hợp: Lãng mạn và huyền ảo với giường ngủ có nền màu trắng và bao phủ toàn hoa hồng phù hợp với những người có trí tưởng tượng phong phú thuộc cung Song Ngư. Không gian này sẽ tạo cảm giác nhẹ nhàng, thư thái như mang cả khu vườn vào căn phòng đem lại giấc ngủ ngọt ngào cho Song Ngư.sưu tầm