---
title: "Hội chứng 'xác chết biết đi'"
date: 2025-06-13T12:00:58Z
slug: hoi-chung-xac-chet-biet-di
draft: false
---

## Hội chứng 'xác chết biết đi'

## Du Bakashi

Hội chứng 'xác chết biết đi'​ ​Tạp chí New Scientist vừa công bố trường hợp một người đàn ông tên là Graham tự nhận mình đã chết cách đây một thập niên. Các nhà khoa học cho rằng, người này mắc phải hội chứng Cotard hay "xác chết biết đi".​ ​​Người mắc chứng Cotard thường ảo tưởng rằng họ đã chết.Thinkstock/iStockphoto.​ ​Graham từng có thời gian dài bị trầm uất nặng, thậm chí ông ta còn cố tự sát bằng thiết bị điện trong bồn tắm. Sau khi được đưa đến bệnh viện, Graham lạnh lùng nói với các bác sĩ rằng, ông ta không còn não bộ nữa và thuốc men chẳng giúp được gì.​ ​Graham còn đưa ra những dấu hiệu cho thấy não bộ không còn nữa như ông không còn có cảm giác về mùi vị. Graham không còn quan tâm đến những hoạt động ưa thích trước đây, và ông cũng không muốn gặp mặt người thân thiết.​ ​Các bác sĩ quyết định chuyển ông đến hai nhà thần kinh học nổi tiếng thế giới là Adam Zeman ở Đại học Exeter, Anh và Stephen Laureys ở Đại học Liege, Bỉ. Sau khi chụp cắt lớp não bằng positron (PET), hai chuyên gia thần kinh ngạc nhiên phát hiện Graham đã đúng một phần. Hoạt động chuyển hóa não trong vùng thùy trán và thùy đỉnh của Graham cực thấp, điều này vốn chỉ xảy ra ở người đang sống trạng thái thực vật.​ ​Ông Laureys cho biết: "Trong suốt 15 năm sử dụng PET đối với các bệnh nhân, tôi chưa từng thấy người nào có hoạt động não thấp như thế này mà vẫn đi đứng, giao tiếp một cách bình thường".​ ​Theo các chuyên gia, có thể nói rằng một phần não của Graham đã gần như chết. Còn nhà thần kinh học Adam Zeman thì tin rằng cơ chế chuyển hóa trong não giảm sút mạnh gây ra những thay đổi trong nhận thức của Graham về thế giới bên ngoài. Vì lý do nào đó, Graham bị rụng hết lông chân và bác sĩ cũng không thể giải thích được tại sao. Nhưng nhờ sự điều trị tích cực bằng kết hợp thuốc men và liệu pháp tâm lý, tình trạng của Graham cũng dần cải thiện.​ ​Hiện nay, Graham đã hoàn toàn bình phục và trở lại với cuộc sống bình thường. Graham nói rằng não ông không chết nữa, song đôi lúc ông cảm thấy xa lạ với thế giới bên ngoài.​ ​Hội chứng Cotard hay hội chứng "xác chết biết đi", là một dạng rối loạn tâm thần hiếm gặp, trong đó bệnh nhân có ảo tưởng rằng mình "thật sự" đã chết, cơ thể thối rữa, hay máu và các cơ quan nội tạng không còn nữa. Một số trường hợp người bệnh không cảm thấy tay chân hoạt động.​ ​Hội chứng đặt tên theo Jules Cotard (1840-1889) - nhà thần kinh học người Pháp đầu tiên mô tả chứng bệnh mà ông gọi là "phủ nhận mê sảng" trong một bài thuyết trình ở Paris năm 1880.​ ​Cotard kể trường hợp một bệnh nhân nữ, gọi là tiểu thư X phủ nhận sự tồn tại của một vài phần cơ thể và không thiết đến ăn uống. Về sau, tiểu thư X tin rằng cô ta bị nguyền rủa sẽ không có cái chết tự nhiên. Cuối cùng X chết vì đói do tuyệt thực. Trong tiểu thuyết "Di sản của Maitre Mussard", tác giả người Đức Patrick Suskind cũng mô tả hội chứng Cotard nơi nhân vật Maitre Mussard.​ ​Những người mắc phải hội chứng Cotard nghĩ rằng họ đã chết, sự tồn tại chỉ là ảo giác với cơ thể trống rỗng, hoàn toàn không có trí tuệ và sự nhận thức. Có bệnh nhân còn tuyên bố, họ đã đầu độc toàn thế giới bằng hơi thở có độc hay lây nhiễm cho mọi người trên hành tinh căn bệnh AIDS. Thông thường, các bệnh nhân phủ nhận sự tồn tại của thế giới bên ngoài, họ nói rằng trái đất chỉ là khối cầu rỗng và con người không có linh hồn. Ngoài những biểu hiện đó, bệnh nhân vẫn trải nghiệm cảm giác đau khổ thật sự.​ ​Theo các bác sĩ, hội chứng Cotard là một dạng cực đoan của chứng trầm uất và nó cũng được coi là hậu quả phụ của các dạng rối loạn tâm thần, nó có thể đi kèm với chứng mất trí nhớ, cũng như những trục trặc ở não bộ.​ ​Hội chứng Cotard cũng thường gặp ở những bệnh nhân tâm thần phân lập. Hội chứng xuất hiện do tác dụng phụ của thuốc diệt virus gây bệnh herpes (mụn rộp), do người đó cảm thấy họ đã chết cho nên bệnh nhân thường có ý tưởng tự sát.​ ​Trong trường hợp khác, một bệnh nhân bị hội chứng Cotard sau tai nạn môtô dẫn đến chấn thương sọ não. Tháng 1/1990, sau khi được xuất viện ở Edinburgh (Scotland), người này được mẹ đưa đến châu Phi. Bệnh nhân luôn khẳng định mình bị đưa đến địa ngục (do khí hậu nóng bức), bệnh nhân này đã chết vì nhiễm trùng máu hay AIDS. Trước kia, bệnh nhân có đọc câu chuyện về một người bị AIDS chết do nhiễm trùng máu.​ ​ ​​Ảnh minh họa: flickr.com.​ ​Năm 2005, một bệnh nhân nữ ở Ấn Độ mới 14 tuổi cũng mắc phải hội chứng Cotard do bệnh động kinh, và có tiền sử bệnh trầm cảm. Cô bé cũng hay nói về cái chết và tuyên bố mình là xác chết biết đi. Thậm chí, cô bé còn cảnh báo thế giới sẽ bị diệt vong trong vài giờ nữa.​ ​Theo báo cáo của hai bác sĩ D.N.Mendhekar và N. Gupta, cô bé không có phản ứng với những kích thích đặc biệt, hoàn toàn không quan tâm đến bất kỳ hoạt động xã hội nào. Các chuyên gia cho rằng, hội chứng Cotard có mối liên quan với một hội chứng sinh ra do sự ngắt kết nối giữa các vùng não.​ ​Các bác sĩ thường điều trị các hội chứng này bằng thuốc chống suy nhược thần kinh, ổn định tâm trạng và liệu pháp xung điện.​ ​Theo An ninh thế giới​