---
title: "12 vị thần"
date: 2025-06-13T12:01:20Z
slug: 12-vi-than
draft: false
---

## 12 vị thần

## timlanhlung

Tôi chỉ muốn nói rằng: cuộc sống ko phải lúc nào cũng như mình nghĩ. Xong!
    Và, xin đừng bao giờ theo cái gọi là quan niệm vốn dĩ là như vậy... bởi cũng có lúc ta phải thôi hùa theo mọi người, và ngồi suy ngẫm lại, bằng trái tim. Hết!
 
 
    GTNV:
     Bạch Dương (nữ) : Thần tuổi trẻ. Mang 1 vẻ đẹp ngây thơ trong sáng, ánh mắt long lanh thánh thiện làn ai cũng phải mềm lòng. Có bản lĩnh, dám nghĩ dám làm, tính tình trẻ con. Lớp 10a4
    

	View attachment 29648
	

     

	View attachment 29649
	

     
 
     
      Kim ngưu (nữ) : Thần thực tế. Mang 1 vẻ đẹp hiền lành nhưng ko kém phần nghiêm nghị. Chăm chỉ và luôn luôn cố gắng. Suy nghĩ và lm việc sắc bén, tinh tế. Lớp 10a3 
    
   

	View attachment 29650
	

  

	View attachment 29651
	
  
 
       Song Tử (nữ) : Thần tài năng. Vẻ đẹp của sự vui vẻ, láu lỉnh, hòa đồng. Thích nghịch, thích đùa nhưng cũng rất cởi mở và nhiêt tình, hay giúp bạn. Có nhiều tài năng vượt trội. Lớp 10a2.
     

	View attachment 29668
	

   
    

	View attachment 29665
	

   
   
 
       Xử Nữ ( nữ) : Thần trí tuệ. Mang vẻ đẹp thiên thần nhưng lạnh lùng, vô cảm. Phong cách tomboy kỳ quái. Vô cùng thông minh, sắc sảo, lực học đứng đầu trường. Lớp 10a1.
   

	View attachment 29661
	

      
   

	View attachment 29662
	

 
 
       Song ngư (nữ) : Thần nghệ thuật. Vẻ đẹp dịu dàng, hồn nhiên, thơ mộng. Có nhiều khả năng nghệ thuật bẩm sinh. Là người đứng đầu và giành đc nhiều giải thưởng trong mọi hoạt động liên quan đến nghệ thuật. Lớp 10a5
 
    

	View attachment 29656
	

     

	
	

 
 
          Sư Tử (nữ) : Thần sắc đẹp. Mang vẻ đẹp tuyệt thế giai nhân, cơ thể quyến rũ, nóng bỏng. Tính cách dũng cảm, mạnh mẽ, ko bao giờ chịu khuất phục. Luôn nhiệt tình giúp bạn bè. Lớp 10a5.
     
      

	View attachment 29673