---
title: "Truyện 12 chòm sao [That Love] (tổng hợp)"
date: 2025-06-12T13:37:48Z
slug: truyen-12-chom-sao-that-love-tong-hop
draft: false
---

## Truyện 12 chòm sao [That Love] (tổng hợp)

## beebee

GTNV: http://forum.matngu12chomsao.com/th...m-sao-that-love-giói-thiẹu-nhan-vạt.15797/
P.1: http://forum.matngu12chomsao.com/th...sao-that-love-chuong-i-p-1.15806/#post-176702
P.1b: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-chuong-i-p-1b.15848/#post-177453
P.2: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-chuong-i-p-2.15987/#post-181146
P.3: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16042/
P.4: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16224/
P.5: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyen-12-chom-sao-that-love-tong-hop.16576/
P.6: http://forum.matngu12chomsao.com/index.php?threads/16713/
P.7: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16811/
P.8: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16933/
-----------------------------
Cùng cộng sự Sky Dream
 - That Love -Chương I: P.3***Trong lúc Kim Ngưu vừa thoát khỏi "kiếp nạn" với Thiên Yết thì Nhân Mã lon ton đi lên sân thượng "du ngoạn". Chợt cậu khựng lại trước cửa sân thượng khi nghe thấy tiếng nói dịu dàng và tràn đầy tình cảm :- "Em yêu anh....dù anh có là ai đi chăng nữa...em vẫn yêu anh...."- "Có người đang tỏ tình sao??" - Nhân Mã tò mò nhẹ nhàng mở cánh cửa ra.Trước mặt cậu là 1 cô gái có mái tóc nâu được thắt bím hai bên, cô đang quay mặt vào trong, trên tay cầm 1 xấp giấy. Cô nhẹ nhàng ngiêng mặt qa lộ rõ đôi mắt long lanh với 1 nụ cười tràn ngập hạnh phúc trên môi, khẽ nói: - "Hãy tin em đi...điều đó là sự thật". Nói vừa dứt câu ,cô gái đó quay lại ,và giật nảy mình khi thấy Nhân Mã- "Cự Giải...cậu...." - Mã lên tiếng khi biết Cự Giải đã nhìn thấy mình- "Á á á!!!!!" -Giải bất ngờ quá nên...hét toáng lên .Cô quay lưng không dám nhìn mặt Nhân Mã, khuôn mặt đỏ bừng rồi thầm nghĩ: - "Chắc cậu ta sẽ nghĩ mình là một đứa lập dị và bị tự kỷ,thật là xấu hổ "- "Cự Giải ,cậu đang diễn kịch à? Xấp giấy trên tay cậu có phải là kịch bản không?" - Mã thông minh đã bắt đầu hiểu sự việc đang diễn ra ,nhẹ nhàng hỏi .- "À, ừm!" - Giải ngượng ngùng trả lời.- "Thì ra chuyện cần làm của cậu là lên đây diễn kịch sao?" -Mã lém lỉnh nói.- "Tớ..tớ chỉ diễn chơi thôi, chắc khó coi lắm nhỉ ,hì " - Giải vừa nói vừa cười như mếu.- "Cự Giải, đừng nói thế chứ, tớ thấy cậu có tài diễn xuất rất tuyệt đấy, ăn đứt mấy người diễn viên trên tivi luôn. Nhất định, sau này cậu sẽ trở thành một diễn viên nổi tiếng đó. - cậu nói với nụ cười thật rạng rỡ trên môi.Nhịp tim của Giải đột nhiên đập liên hồi, mặt đỏ bừng nhìn Mã Mã ngượng nghịu nói: "Thật sao..? Cậu là người đầu tiên khen tớ đấy! Tớ thật sự rất vui" - nói xong cô nở 1 nụ cười thật tươi với Mã.Nhân Mã bỗng thấy người mình nóng ran như bị sốt ,mồ hôi rịn ra trên trán ,quái lạ ,cậu có bị sốt đâu ?***Ngưu trốn trong nhà vệ sinh nãy giờ nhưng vì sắp kết thúc giờ ra chơi nên cô phải quay về lớp học. Khi cô đi ngang qua hành lang đối diện với sân thượng, cô bất giác nhớ tới Mã Mã rồi ngước mắt lên nhìn. Kim Ngưu bất ngờ khi thấy kế bên Mã Mã là Cự Giải, hai người họ đang cười đùa rất vui vẻ với nhau, tay cô bỗng co lại thành nắm đấm bấu chặt lấy chiếc váy ,đôi môi mỏng mím lại .Thiên Yết đang đi về lớp thì thấy Kim Ngưu đang đứng trơ trơ ngay trước mặt, ngay lập tức, cậu tiến lại gần cô nhưng chợt khựng lại khi thấy đôi mắt đen lay láy của Ngưu ánh lên một tia man mác buồn ,người run run như sắp ngã tới nơi .Mái tóc đen xõa hờ trên vai rối đi vì gió .Vẻ đẹp hoài cổ- "E..hèm! Thì ra cô ở đây! Con vịt xấu xí" - Thiên Yết lạnh giọng nói ,cố trấn áp mớ suy nghĩ vớ vẩn vừa hiện hữu trong đầu Kim Ngưu không thèm nhìn mặt Yết, chạy thật nhanh về lớp. Thiên Yết tức giận đuổi theo cô, thấy cô đang ngồi trong lớp, cậu tiến tới trước chiếc bàn của cô, khoanh tay, hấc hàm nói: - "Xem ra gan cô cũng to lắm! Dám đánh vào mặt tôi rồi bỏ trốn ,đã vậy còn lơ tôi!". Kim Ngưu vẫn trơ mặt không nói gì ,Thiên Yết cười khẩy ,đè mạnh bàn tay xuống bàn ,có thể nghe thấy cả tiếng kêu "cót két" của chiếc bàn .Vừa lúc,Nhân Mã đi vào lớp, phía sau cậu là Giải Giải, cả 2 đang nói nói cười cười rất vui với nhau. Thấy cảnh tượng trước mặt, gặp thái độ khiêu khích của Thiên Yết. Máu nóng trong người Ngưu bắt đầu bừng lên, cô đứng phắt dậy chỉ tay vào mặt Yết: - "Có tin là tôi đấm thêm 1 phát vào má bên kia của cậu không?"-Không !-Yết đáp hờ hững .- "Đánh thì đánh, tôi không sợ cậu nữa đâu đồ ác ma tóc đỏ, à không ,ác ma biến thái"- Kim Ngưu nói với vẻ mặt đầy thách thức.Yết bất ngờ nhìn Ngưu rồi chợt cười lớn như 1 đứa trẻ, cậu cười thật sảng khoái, nụ cười rất khác với ánh mắt đầy sát khí hồi nãy. Cậu khẽ nói: - "Cô là người đầu tiên dám thách thức tôi đấy, ra về ngày hôm nay chúng ta sẽ giải quyết chuyện này nhé! Đừng quên tôi sẽ không nhân nhượng vì cô là con gái đâu" -cậu nhìn Ngưu cười rồi quay lưng đi về chỗ ngồi.- "Có chuyện gì vậy Ngưu-chan" - Mã Mã tò mò hỏi.- "Không có chuyện gì đâu Mã Mã"- cô cười với Nhân Mã---Một lúc sau:- "Mình vừa nói gì với tên ác ma vậy? Sao mình lại đi thách thức hắn? Trời ơi! Điên thật, đúng là giận quá mất khôn mà!" - Ngưu bắt đầu hối hận về những điều mình làm.- "Hắn sẽ làm gì mình đây? Hắn nói sẽ không nhân nhượng vì mình là con gái đâu. Phải làm sao đây?" - nghĩ rồi Ngưu liên tưởng tới những cảnh giết người trong phim kinh dị.Cô quay xuống nhìn Yết đang ngồi ở bàn cuối, trên má cậu ta có 1 vết bầm, chiếc áo sơ mi trắng thì dính vài vệt kem và ánh mắt vô cùng sắc lạnh đang liếc nhìn cô. Ngưu giật mình quay đầu lại khi bắt gặp ánh mắt đó, cô lo lắng suy nghĩ: "huhu đúng là ác ma mà, phải chi thời gian quay trở lại..."***Giờ khắc sinh tử của Ngưu cũng tới (giờ ra về)- "Tớ có chuyện gấp nên về nhà trước đây. Bye Bye Mã Mã" - Ngưu vội vàng- "Nhưng...." - Mã thắc mắc- "Tớ sẽ giải thích sau!" - cô nói rồi bắn nhanh ra lớp.Thiên Yết thấy Ngưu có "dấu hiệu" lẩn trốn nên chạy theo nhưng cậu ta bị mấy đứa con gái trong lớp kéo lại để xin số điện thoại. Nhưng cậu ta không thèm để ý tới,rồi chạy như bay xuống sân tìm Ngưu nhưng không thấy bóng dáng cô đâu.- "Chết tiệt! Cô thật may mắn đó Kim Ngưu, nhưng tôi sẽ không từ bỏ đâu" - Yết cười nửa môi nói.End P.3--------Xin gửi lời xin lỗi chân thành đến các bạn đọc giả vì phần này các chòm sao khác chưa xuất hiện. Ở phần sau mình sẽ làm đầy đủ hơn, mong các bạn thông cảm và tiếp tục ủng hộ cho mình