---
title: "Mật Ngữ ngày 24/7/2012"
date: 2025-06-12T13:38:35Z
slug: mat-ngu-ngay-2472012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/7/2012

## stupidsheep_313

[Khi 12 chòm sao là người mẹ dữ dằn]
 *Mẹ nào cũng thương con và muốn yêu chiều con cả, nhưng mẹ cũng là người, cũng có lúc tức lên mà nóng giận. Hãy xem cơn giận của các “bà mẹ sao” như thế nào nhé!

 Bạch Dương: Đây là 1 trong những chòm sao tính tình nóng nảy nhất, vì vậy khi làm mẹ cũng mong con luôn luôn nghe lời. Mẹ Bạch Dương thiếu tính kiên nhẫn, nếu con hư cãi bướng thì thật như là thêm dầu vào lửa. Lúc này mẹ Bạch Dương nổi nóng lên, có thể sẽ vớ ngay cây chổi đánh vào mông con bộp bộp!

Kim Ngưu: Mẹ Kim Ngưu bản chất là mẹ hiền lành, từ tốn, nhiều khi còn tưởng rằng sẽ chẳng bao giờ to tiếng hay nổi nóng với con. Kỳ thực mẹ Kim Ngưu không vừa mắt nhiều thứ nhỏ nhặt cũng sẽ im lặng, nhưng kiên nhẫn cũng có giới hạn, đến khi đã bực bội rồi thì sẽ lôi hết chuyện cũ ra mắng. Lúc này thì…nghe mắng thật thảm a~~

Song Tử: Mẹ Song Tử cực kỳ khó nắm bắt, có thể nói là sẽ quay các con như quay…dế. Cho nên mới có chuyện, lúc các nhóc sao cứ tưởng sẽ ăn mắng thê thảm thì lại bị cúp tiền chơi game, mà lúc các nhóc sao tưởng chỉ bị phạt nhẹ thôi thì lại bị đánh đòn! Thật khó “đối phó” với mẹ Song Tử mà!

Cự Giải: Là bà mẹ hiền hậu luôn chăm sóc gia đình chu đáo, khi mẹ Cự Giải tức lên muốn dạy con bằng biện pháp mạnh thì sẽ thế nào đây? Tốt nhất là bỏ mặc các nhóc sao xoay sở với 1 đống việc tưởng chừng như nhỏ nhặt thường ngày, vd như giặt quần áo, dọn phòng…Thế là các nhóc sẽ phải khóc huhu mà gào lên “Mẹ ơi mẹ đâu rồi~~~” 

Sư Tử: Khi làm mẹ, các con vẫn phải gọi mẹ Sư Tử là “nữ hoàng”. Thông thường khi mẹ Sư Tử đã trừng mắt quát lên “Còn dám cãi nữa không? Nói lại lần nữa xem!” thì các nhóc sao đã đủ rúm người lại rồi. Lúc ấy ngay “Quốc vương” cũng còn sợ chứ đừng nói đến “hoàng tử, công chúa”.

Xử Nữ: Khi làm mẹ Xử Nữ bực mình, tốt nhất các nhóc sao hãy chuẩn bị tâm lý và lỗ tai để…ăn mắng. Ăn mắng xong thì phải làm việc nhà như là hình phạt. Làm không kỹ thì chuẩn bị mà bị phạt double!

Thiên Bình: Mẹ Thiên Bình khi tức giận cũng cố kiềm chế mắng chửi con cái vì sợ làm mất hình tượng mẹ hiền dịu dàng của mình. Thay vào đó mẹ Thiên Bình sẽ nói “Hồi bằng tuổi con mẹ thế này thế này…..”, nói chung là cố gắng uốn nắn con theo gương tốt của cha mẹ và các đàn anh đàn chị chứ ít khi dùng biện pháp mạnh.

Thiên Yết: Một khi đã làm mẹ Yết nổi sùng lên thì ….tốt nhất là hãy vũ trang kỹ càng bằng gối nhét trong quần. Càng dày càng tốt. 

Nhân Mã: Mẹ Nhân Mã ít khi nóng giận với con. Vì Nhân Mã bản chất đã vô tư, lại rất chiều chuộng con nít, khi con hư, mẹ Nhân Mã mắng 1 chút rồi lại xoa đầu con và nhanh chóng quên béng! 

Ma Kết: Mẹ Ma Kết thì rất đơn giản là nghiêm khắc nói về trách nhiệm, nhưng lời nói sắc bén của mẹ Ma Kết thật làm các nhóc sao tự xấu hổ vô cùng với bản thân, từ đó mà cố gắng sửa. Cơn giận của mẹ Ma Kết tính ra, lạnh mà lại nóng, không đáng sợ mà lại đáng sợ ở chỗ đó.

Thủy Bình: Bạn có biết câu chuyện này không? Một nhà có 3 anh em rất đoàn kết, khi 1 đứa làm lỗi thì 2 đứa còn lại cũng nói là không biết. Thế là bà mẹ chẳng truy xét hăm dọa đứa nào cả, mà bắt cả 3 đi ngủ đói, và sáng hôm sau phạt đứa bị bầm mắt. Đấy, mẹ Thủy Bình không mắng mỏ tra xét mà sẽ bắt các nhóc sao tự nhận lỗi của mình, bằng cách nào hay cách khác.

Song Ngư: Mẹ Song Ngư không mắng con nhưng sử dụng chiến tranh lạnh. Và điều này quả thực là đáng sợ!
 
[Sao nào hay nghĩ rằng mình bị khi dễ]

 Hạng 1: Thiên Bình

 Hạng 2: Song Ngư

 Hạng 3: Cự Giải

 Hạng 4: Ma Kết

 Hạng 5: Song Tử

 Hạng 6: Thủy Bình

 Hạng 7: Nhân Mã

 Hạng 8: Bạch Dương

 Hạng 9: Xử Nữ

 Hạng 10: Sư Tử

 Hạng 11: Kim Ngưu

 Hạng 12: Thiên Yết

[Kế hoạch bất ngờ của các sao dễ bị ai làm rối tung lên?]

 Bạch Dương: bị Xử Nữ làm rối tung 

 Kim Ngưu: bị Thủy Bình làm rối tung 

 Song Tử: bị Cự Giải làm rối tung

 Cự Giải: bị Sư Tử làm rối tung 

 Sư Tử: bị Kim Ngưu làm rối tung

 Xử Nữ: bị Thiên Yết làm rối tung 

 Thiên Bình: bị Nhân Mã làm rối tung

 Thiên Yết: bị Thiên Bình làm rối tung 

 Nhân Mã: bị Ma Kếtlàm rối tung 

 Ma Kết: bị Song Tử làm rối tung 

 Thủy Bình: bị Song Ngư làm rối tung

 Song Ngư: bị Bạch Dương làm rối tung

[12 sao nữ dễ làm người yêu phát điên chuyện gì]

 Bạch Dương: đi đâu làm gì ko chịu nói (thường là do quên!)

 Kim Ngưu: giống như bà quản gia

 Song Tử: hay để tâm chuyện vặt vãnh

Cự Giải: hay suy diễn mà ko chịu nói ra, cứ im im ấm ức

Sư Tử: hay buột miệng lỡ lời 

Xử Nữ: hay cằn nhằn

Thiên Bình: hay cãi bướng

Thiên Yết: ghen vớ vẩn

Nhân Mã: giữ mối quan hệ quá thân mật với khá nhiều bạn trai khác 

Ma Kết: quá độc lập

Thủy Bình: thật khó lấy lòng cô gái này

Song Ngư: hay mè nheo quá
 
[Chỉ số phá sản của 12 sao nữ]

 Bạch Dương (88% )

 Kim Ngưu (55% )

 Song Nam (70% )

Cự Giải (25%)

Sư Tử (100%)

Xử Nữ (40%)

Thiên Bình (90% )

Thiên Yết (95%)

Nhân Mã (82%)

Ma Kết (30%)

Thủy Bình (79% )

Song Ngư (94%)
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao