---
title: "Thiên Yết yêu đậm hận sâu...."
date: 2025-06-12T13:40:53Z
slug: thien-yet-yeu-dam-han-sau
draft: false
---

## Thiên Yết yêu đậm hận sâu....

## hoahongtrang

Mình là Thiên yết, thời gian này có quen với 1 anh Ma kết, tụi mình lúc trc là bạn bè thân thiết. Sau đó 1 người bạn khác của mình có ý với mình nhưng mình ko thích nên né tránh. MK thấy vậy liền ra mặt cảnh cáo hắn với tư cách là người yêu của mình. Mình nghĩ rằng MK cũng có t/c với mình nên mới send cái request Relationship trên FB cho anh ấy, anh ấy cũng accept, rồi tụi mình cứ như 1 đôi thật sự, nhắn tin, chat chit....nhưng chưa bao h anh ấy nói lời yêu thương gì với mình cả. Mình cứ nghĩ vì MK ngoài lạnh trong nóng nên có thể anh ấy ko thể hiện bằng lời nói....
1 thời gian sau, cả bạn bè mình và bạn bè anh ấy đều biết chuyện tụi mình đang quen nhau, có nhỏ bạn thân của mình là Nhân Mã làm cầu nối, mình thường tâm sự với nó rất nhiều, từ chuyện mình có t/c với MK từ lâu rồi, đc anh ấy đáp lại mình rất vui, thật sự rất hạnh phúc....
Sau đó, người bạn lúc trc tỏ tình với mình nói trên FB rằng, vì hắn thấy tớ có vẻ thích MK nên muốn thử xem MK có thích mình hay ko nên mới giả vờ tỏ tình với mình! Mình nghe hắn nói vậy cũng cảm thấy biết ơn hắn đã giúp mình như thế....Sau đó đột nhiên MK tỏ ra lạnh nhạt với mình, onl cũng ko pm mình tiếng nào, off cũng ko nói trc....có hôm mình thấy MK đang onl, mình chủ động pm hỏi thăm “đang làm gì thế anh?”, anh ấy ko trả lời, sau đó mình nghĩ anh ấy chắc đang bận hoặc ko ở đó nên mới ko thấy tn của mình, sau đó mình pm tiếp “thôi em ngủ trc đây, G9 anh nhé!” thì MK đột ngột off! Vậy là anh ấy đã nhìn thấy tn của mình nhưng cố ý ko trả lời. Lúc đó mình hoang mang lắm, ko biết mình đã làm sai chuyện gì? Hay tại mình nói chuyện với người bạn kia nên MK ko thích? Mấy hôm sau đó dù mình up hình hay bài viết lên wall anh ấy đều ko đá động tới, thậm chí có lúc ko thèm like, hay cmt gì cả....mình tức quá nên del luôn.
Lúc đó mình hỏi Nhân Mã, mình có nên tiếp tục ko hay là chia tay? Vì mình ko chịu đc sự lạnh nhạt 1 cách vô lý của MK! Nhưng nó cứ kêu mình là ko có gì đâu, cứ để mọi thứ tự nhiên...
Trong 1 lần vô tình, mình nhìn thấy đoạn nói chuyện giữa MK và NM trên FB, MK nói hôm đó anh ấy ra mặt và accept Relationship của mình là vì thấy mình ko ưa tên kia nên muốn giúp mình tránh hắn, chứ anh ấy ko có cảm giác gì với mình hết, MK chỉ coi mình cũng như người bạn bt khác, thậm chí lúc nói chuyện còn ko đc thân thiết như nói với NM! Nhưng vì mình hiểu lầm anh ấy có t/c với mình nên anh ấy ko nỡ nói thẳng, sợ mình buồn. Sau đó MK vào FB của mình xem mới phát hiện, thật ra chuyện tên kia tỏ tình với mình chỉ là màn kịch do mình “chỉ đạo”! Từ đó MK cảm thấy như bị lừa và rất căm ghét mình!
Đọc tới đó mình giận quá, cảm thấy mọi thứ trc mắt thật sự đã sụp đổ hoàn toàn, thì ra MK hiểu lầm mình, nghĩ mình cố tình kêu tên kia giả vờ tán tỉnh để ép anh ấy accept cái relationship đó!
Sau đó mình lấy lại 1 chút bình tĩnh đọc tiếp, thì ra 2 người họ nói rất nhiều chuyện với nhau, có những chuyện MK chưa từng nói với mình....họ coi mình là cái gì? Là trò đùa à? Để mình làm trò cười cho họ xem ư???
Mình giận đến nỗi muốn đập tan mọi thứ....càng nghĩ càng tức, MK có thể nghĩ về mình như vậy sao? Người bạn thân của mình lại đi che giấu mình chuyện đó! Ko cho mình cơ hội để giải thích?! Tim mình đau nhói, còn gì tức hơn bị người khác hiểu lầm mà ko biết, ko thể tự biện minh cho mình chứ?!!
Mình cảm thấy tự trọng của mình bị tổn thương sâu sắc, trong mắt MK mình là 1 đứa con gái lại đi làm trò đó để lừa 1 thằng con trai để làm người yêu của mình! Vừa nghĩ đến đó mình đã ko còn hy vọng gì về t/c của mình và MK nữa....mình đã del Relationship với MK trên FB....đã có lúc mình tự hỏi lòng có hối hận ko khi quyết định như vậy? Dù gần đây MK đã bình thường hóa quan hệ với mình, nhưng mình biết trong lòng MK rất coi thường mình....mình đã ko còn đủ tự tin để nghĩ rằng anh ấy sẽ có t/c với mình chỉ là vấn đề thgian sớm muộn.....ko đâu....ko bao giờ đâu.....
Sau khi Relationship đc bỏ đi, MK thậm chí ko thèm hỏi mình vì sao làm vậy? Chắc anh ấy cũng vui lắm, vui vì cuối cùng cũng thoát khỏi mình....Tối đó NM hỏi mình chuyện đó, mình có nói thẳng, mình ko muốn giả khờ nữa, mình trả lại tự do cho MK và giải thoát cho chính mình nữa!
Dù mình rất muốn giải thích chuyện thằng bạn mình vì muốn giúp mình mà làm vậy chứ hoàn toàn mình ko hề biết trc! Nhưng mình cảm thấy, chuyện đó và chuyện MK nói ko hề có cảm giác với mình là 2 chuyện khác nhau, nếu mình biện minh chuyện ấy, MK cũng ko thể nào thích mình đc! Vậy thì nói làm gì? Cứ để anh ấy nghĩ mình như vậy có lẽ sẽ tốt hơn cho mình!
Hôm sau MK đề nghị chúng mình vẫn là bạn tốt, anh ấy mong mình tìm đc người hiểu mình....đó là lần đầu tiên mình ko rep tn của MK, lần đầu tiên mình chỉ đọc 1 lần tn của anh ấy, vì ko còn can đảm đọc lần thứ 2, cũng là lần đầu mình đọc mà ứa nước mắt thay vì cười tủm tỉm hạnh phúc như trc.....
Bạn bè? liệu có thể ko? khi niềm tin trong nhau đã chẳng còn?! Mình thà làm người xa lạ, lạnh lùng với nhau, chứ đừng cười cười nói nói như thân thiết lắm, để mình thôi mơ tưởng, thôi hy vọng, thôi ngộ nhận!!!
Mấy ngày nay mình cố gắng tránh MK, mình onl nhưng ẩn nick, (thực tế mình sợ mình nếu mình hiện onl thì anh ấy sẽ cố tình off, chỉ muốn âm thầm nhìn nick anh ấy sáng lên thôi....) mọi hoạt động của anh ấy vẫn như thường lệ, vẫn cười đùa với bạn bè, như chẳng hề có chuyện gì xảy ra....!
Mình ko biết làm cách nào để quên MK, mình rất muốn hận anh ấy nhưng thực tế ko thế thôi quan tâm, mình tỏ vẻ lạnh nhạt chỉ vì muốn giữ lại 1 chút tự trọng cuối cùng này.....
Bỗng nhiên mình nghĩ đến việc quen bừa 1 người nào đó để yêu, nhưng ko thể.....Chỉ có khi ngủ mình mới thôi nghĩ về MK....
Mình ko biết do mình quá yêu anh ấy, hay vì vết thương hắn gây cho mình quá lớn nên mình mới ko thể quên đc như vậy....