---
title: "Mật Ngữ ngày 25/7/2012"
date: 2025-06-12T13:40:36Z
slug: mat-ngu-ngay-2572012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/7/2012

## toto_tieuma

[Lúc nào cũng cảm thấy cuồng chân]
*Thật khó để giữ họ ngồi yên 1 chỗ!

Hạng 1: Nhân Mã
 
Hạng 2: Bạch Dương
...
Hạng 3: Song Tử
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Sư Tử
 
 
[Chỉ số độc lập của 12 chòm sao trong tình yêu]

Hạng 1: Bạch Dương 99%
 
Hạng 2: Nhân Mã 85%
 
... Hạng 3: Ma Kết 81%
 
Hạng 4: Thiên Yết 76%
 
Hạng 5: Thủy Bình 68%
 
Hạng 6: Sư Tử 65%
 
Hạng 7: Song Tử 60%
 
Hạng 8: Song Ngư 55%
 
Hạng 9: Thiên Bình 43%
 
Hạng 10: Xử Nữ 35%
 
Hạng 11: Kim Ngưu 30%
 
Hạng 12: Cự Giải 15%
 
*Nếu có khả năng dịch thuật hay vẽ tranh, bạn có muốn tham gia hỗ trợ MN12CS không?
Nếu có, hãy đăng kí nhé: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/16049/
 
 
[Cách 12 chòm sao yêu thích công nghệ]

Bạch Dương: Luôn thấy Bạch Dương kè kè The New iPad và những gì mới nhất của làng công nghệ. Vâng, chỉ có thôi chứ Lạch Bạch chưa chắc đã hiểu về nó.
 
Kim Ngưu: Để dành tiền và mua từ từ những món m...ình thích.
 
Song Tử: Hiểu biết rõ về lịch sử cũng như những câu chuyện xung quanh sản phẩm yêu thích.
 
Cự Giải: Hướng dẫn cho bố mẹ sử dụng iPad và các phần mềm chat chit.
 
Sư Tử: Cứ có thời gian rảnh là lượn lờ ở FPT Shop để vọc cho thỏa thích.
 
Xử Nữ: Mở ngay 1 quán cafe công nghệ (Ý tưởng hay!)
 
Thiên Bình: Công nghệ là để thay thế con người... (lười quá mà =.=)
 
Thiên Yết: Có sản phẩm gì mới là lập tức đổi ngay, dân công nghệ chính hiệu con nai vàng.
 
Nhân Mã: Công nghệ à? Đó là 1 món trang sức tinh tế
 
Ma Kết: Trầm tư: "Có cách nào để sở hữu những sản phẩm mới nhất mà không tốn 1 xu nào?"
 
Thủy Bình: Mua một đống về rồi tháo tung ra để xem bên trong nó như thế nào.
 
Song Ngư: Mua iPad mới để chơi xếp hình với người ấy (Vãi Ngư!)
 
 
[Sao nam nào luôn cảnh giác cao trong công việc, đối tác]

Hạng 1: Kim Ngưu ★★★★★ (5/5) đối tác không phải là bạn bè
 
Hạng 2: Ma Kết ★★★★☆ (4,5/ 5): đặt lợi ích của mình lên trên hết
 
... Hạng 3: Thiên Bình ★★★★ (4/5): lòng người khó lường nên phải cảnh giác cao độ
 
Hạng 4: Sư Tử ★★★☆ (3,5/5): nhất quyết ko để người phản ta
 
Hạng 5: Thủy Bình ★★★ (3/5): không nên đơn giản tin tưởng người khác
 
[Sao nào không muốn đi làm nhất]
*Lý do duy nhất là lười ^^!

Hạng 1: Song Ngư 

Hạng 2: Song Tử 
... 
Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Cự Giải

Hạng 5: Xử Nữ 

Hạng 6: Thủy Bình

Hạng 7: Nhân Mã

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Bạch Dương 

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11: Thiên Yết 

Hạng 12: Ma Kết
 
 
Nguồn: facebook.Mật ngữ 12 chòm sao