---
title: "Mối tình lâu dài của kim ngưu và bảo bình.."
date: 2025-06-12T13:42:19Z
slug: moi-tinh-lau-dai-cua-kim-nguu-va-bao-binh
draft: false
---

## Mối tình lâu dài của kim ngưu và bảo bình..

## Meochan123

Nói kim ngưu và bảo bình không hợp nhau cũng đúng, bảo hai đứa rõ ràng là hai đường thẳng song song cũng đúng, rõ ràng là một cặp oan gia.. nhưng mà một khi hai đứa đã kết người kia rồi ( có thể do mặt trăng và các hành tinh hòa hợp) thì dù chỉ là một mối tình trong cuộc đời cả hai thì cũng là một mối tình lâu dài hòan tòan không hề là một mối tình chớp nhoáng.
     Liệu một kim ngưu và bảo bình có thể yêu nhau trong bao lâu ? Có thể là một mối tình âm thầm kéo dài lê thê theo năm tháng mà không thể nào dứt được( lâu nhất mà mình biết cặp kim ngưu- bảo bình yêu nhau và chia tay là 10 năm). Cãi nhau, hiểu lầm rồi chia tay nhưng rồi tiếp tục quay lại với nhau biết bao nhiêu lần mà cũng ko biết trân trọng nhau. Thời gian, khoảng cách không hề làm họ hết yêu nhau, cả hai người đều âm thầm chờ đợi và luôn dõi theo người yêu, luôn chờ đợi người yêu về bên mình. Phát hiện kim ngưu và bảo bình không như mọi người thường nói, một khi đã thâm nhập được thế giới nội tâm của nhau rồi thì đều nhận ra rằng đôi bên rất giống nhau : chung tình với tình yêu, cứng đầu, đôi khi nhạy cảm rất cần được an ủi,thường hay rơi vào trạng thái lo lắng thái quá, trân trọng bạn bè, thích âm nhạc và thỉnh thoảng rất nghệ sĩ.
     Kim ngưu gặp bảo bình lần đầu tiên khi bước chân trên con đường đời liệu có thể tiếp tục gặp lại một lần nữa khi trưởng thành trong cuộc sống không? Hay là lệch nhịp nhau mãi mãi.. Hai con người này cho đến khi nào hiểu được cần phải dẹp bỏ thói cứng đầu cứng sừng để không làm tổn thương đối phương và hoàn toàn tin tưởng đối phương để kim ngưu không sợ hãi mà cố kiểm sóat hay bảo bình sợ bị bỏ rơi mà cố trốn tránh tình cảm thì mới có thể tiếp tục bên nhau nữa không thì thật đáng tiếc tình cảm của họ dù lâu bền nhưng rồi vì những vết thương tình cảm đã gây ra cho nhau mà dẫn đến một kết cục mà mọi chiêm tình gia đều dự báo đó là chia tay mà là cái chia tay khiến cho cảm hai cùng hậm hực, mệt mỏi vì tình yêu của mình.. Họ có lẽ chưa hết yêu nhau nhưng có lẽ sẽ không quay lại vì những cảm súc mệt mỏi tiêu cực mà cả hai mang lại cho nhau.
Xin lỗi các bạn vì sau gần 4 năm mới cập nhật nội dung mới  Cảm ơn sự quan tâm của các bạn cho bài viết của mình, giờ mình sẽ chia sẽ cảm nhận của riêng mình trong mối quan hệ với một bảo bình moon nhân mã cung mọc thần nông và gần cung mọc có một em sao thổ chứ không nói thêm về cặp bảo bình- kim ngưu chung chung nữa. 
Bảo bình của mình là người có ngoại hình khá thu hút đẹp trai cao dáo trắng trẻo có khá nhiều cô gái theo đuổi người đó và tớ là người may mắn nhặt được hàng hịn từ trên trời rơi xuống  Trong thời gian đầu, điều mình ghét nhất ở bảo bình là sở thích tụ tập bạn bè quá nhiều, có nhiều mối quan hệ bạn bè khác giới mà người ngoài nhìn vào có khi lại tưởng là bạn trai bạn gái rồi còn cả câu nói sẽ luôn ghi nhớ mối tính đầu như một người đã bước qua cuộc đời mình, đã làm tổn thương trái tim yếu đuối của tớ một thời gian dài. Nhưng thời gian dần trôi sau rất nhiều cuộc chia tay hoành tráng tớ mới phát hiện ra bẩm sinh bảo bình đã yêu thích kết giao tụ tập bạn bè dù là mối quan hệ thân thiết hay chỉ xã giao, nếu không còn điều này nội tâm của bảo bình sẽ rất cô đơn bởi vì dù bảo bình là một con người vui vẻ dễ chịu thì nội tâm luôn có nét cô đơn. Khác với những lời đồn đoán của mọi người, Bảo Bình có thể trải qua nhiều mối tình nhưng khi ai thật lòng và sâu sắc thì sẽ vô cùng chung thủy và bao dung. Không biết các bạn có nhận thấy điều này ở Bảo Bình bạn quen không nhưng Bảo bình cũng biết ghen và còn ghen kiểu đố kị rất hài, có thể lúc trẻ còn kiêu ngạo nhưng càng trưởng thành càng thêm bao dung và vẫn giữ được tính cách trong sáng không vụ lợi. Có một câu nói ngôn tình mà không biết các bạn có tin không? Còn tớ chỉ  khuyên các bạn cảm nhận được là Bảo bình yêu mình thật sự nghe để thêm trân trọng chứ tớ theo đuổi học thuyết cuộc đời rất nhiều đổi thay quan trọng là cảm xúc ở phút giây này thôi. " Bảo bình có thể chờ đợi người mình yêu cả đời" là câu tớ nghe được từ một video phân tích chiêm tinh của mấy bạn Trung Quốc. Trong câu chuyện của tớ trong suốt 8 năm xa nhau người ấy đã luôn chờ đợi tớ. Tất nhiên là có những lần chia tay đã cố kiếm người yêu mới nhưng vẫn không thoát khỏi vòng tay của tớ  haha.
Đợt gần đây nhất tớ và người ấy đã chia tay nhau gần được một năm, đó là lần duy nhất một thời gian dài mà người đó không làm lành trước, nhưng cứ đều đều một khoảng thời gian lại liên hệ với tớ chắc khoảng 1 tháng 1 lần gì đó  Hãy hiểu là tớ là một cô gái trẻ trong độ tuổi 20, người yêu thì luôn không ở bên cạnh, lại còn luôn được vây quanh bởi các mối quan hệ khác giới gọi là bạn nhưng cũng trông không giống là bạn trong khi tớ ngay cả nói chuyện với người con trai khác cũng ngại, thời gian dài tích tụ lại thành sự khó chịu, ghen tuông và cảm giác bị bỏ rơi. Nhưng rồi đến một chừng mực nào đó khi có thể nếu tiến thêm một bước nữa sẽ là một mối quan hệ khác tớ đã dừng lại và về bên Bảo bình vì cả hai còn yêu nhau. 
Tổng kết lại là tớ muốn khuyên các bạn Kim Ngưu bảo bình là ngây ngô cũng là một nét quyến rũ nhưng hãy cố gắng tinh tế hơn nữa và bớt lỳ đi đẩy nhanh thời gian làm mặt lạnh và chậm hiểu tình cảm của người ta lại  Còn các bạn bảo bình thì điểm tốt tớ đã nói trên kia hết rồi còn điểm xấu tớ chẳng nói nữa vì nhiều quá  Nhớ một điều là khi yêu đừng cao ngạo quá đừng khi người ta còn bên cạnh mình thì lúc nóng lúc lạnh không phải ai cũng đủ kiên nhẫn ở bên cạnh bạn mãi đâu, lúc mất tiếc cũng không quay lại được. Biết là chung tình nhưng hãy nghĩ cho cảm nhận của người bạn gái khi chấp nhận những mối hệ khác giới của mình. Chắc trong cuộc đời của bạn dù cao ngạo nhưng cũng sẽ có một mối quan hệ sâu sắc mà muốn quên đi cũng không quên được. Lúc ấy có xuống nước thì chắc gì người ấy đã về với mình? ( ấy là mình khuyên khi nghe câu chuyện của bạn gái bảo bình cạnh mình)
Làn này thì hết thật rồi không còn từ "còn nữa" nhé!!!!