---
title: "Hồng Bàng - Xích Quỷ"
date: 2025-06-12T13:44:54Z
slug: hong-bang-xich-quy
draft: false
---

## Hồng Bàng - Xích Quỷ

## MrRua†

Nội Dung ChínhViệt Nam từ thời sơ khai đã có các bộ tộc sống riêng lẻ nhau tự trị và độc lập với nhau, trong thời Tần của Trung Quốc có 1 thời kỳ suy vong khi Tần Thủy Hoàng qua đời, và thời kỳ "Hoa Hạ" bắt đầu, người hoa tránh chiến tranh chạy về miền nam, vào Việt Nam ta............câu chuyện kể về 1 người anh hùng mang tên Thục Phán (tên riêng là Sư Tử do mình tạo ra) cùng những người bạn của mình đi về phía Bắc thống nhất Việt Nam lúc này và vùng vua Hùng (tên riêng Ma Kết) chống lại nước Tần âm mưu xâm chiếm nước ta.
 Phần giới thiệu nhân vật mình sẽ giới thiệu sau từng chap có ai xuất hiện mình mới giới thiệu người đó cho nó ly kỳ nhé.Hồi 2: Thiên hạ đại loạn – Bói sao tìm minh chủ.
 
22 năm thấm thoát trôi qua sau sự kiện ngày hôm đó, giờ đây đất nước đã có nhiều biến động lớn. Vua Tần qua đời làm tình hình Trung Hoa lay động dữ dội, người Hoa di dân về miền nam ngày càng nhiều, đỉnh điểm của phong trào này là vào năm 2897 Trước Công Nguyên(TCN) lúc này tộc người Hoa Hạ bắt đầu tiến về miền nam và đánh chiếm nhiều khu vực của nước ta phía nam Sông Dương Tử, nhà nước lớn nhất lúc bấy giờ bị chia rẻ thành nhiều bè phái, mặc sức bóc lột thuế má của dân, các điền chủ, nhà phú hộ bòn rút dân chúng, nặng cướp bóc khắp nơi xảy ra.
 
Nhiều cuộc khởi nghĩa nổ ra nhằm cứu lấy đất nước trong thời kỳ gian khó này nhưng có lẻ vì các cuộc khởi nghĩa còn quá đơn lẻ và quan trọng nhất là họ chưa có 1 người dẫn đầu có khả năng thống nhất đất nước nên họ đã nhanh chóng bị các quan lại địa phương đập tan ngay khi chưa hình thành 1 đạo quân chính thức, nhưng có lẻ đã đến lúc Nước Việt được thống nhất chỉ có đều người sẽ xuất hiện này là minh quân hay là hôn quân vô đạo đây?
 
Lúc bấy giờ có 1 tốp người tiến vào Hoàng Cung, với chỉ 3 người cùng 1 số hắc y nhân ăn vận như nhẫn giả. Họ tấn công thẳng vào thành Bạch Hạc (Bạch Hạc – Phú Thọ) từng bước từng bước tiến vào như chốn không người, rõ ràng là đã có cấu kết với 1 số quan lại trong thành, người đi đầu dáng vẻ tuy không cao to nhưng lại đầy uy phong, người này chỉ là 1 thiếu niên trạc khoảng 25-26 tuổi, nhưng phong thái hiên ngang lại ngang bằng những tướng lĩnh đã nhiều năm ra trận, khuôn mặt với cái cằm nhọn tròn trịa, mũi cao và nhỏ gọn, mái tóc màu trắng bạc bủa xiên từng lọc nhìn rất khí khái nam nhi, ánh mắt màu vàng nâu đăm chiêu nhìn thẳng lên đại sảnh Hoàng Cung, ánh mắt đằng đằng sát khí như muốn ăn tươi nuốt sống người khác thật đáng sợ, nhưng vẫn không thể phủ nhận được với ánh mắt đó lại làm cho người này trở nên vô cùng anh tuấn, trên người vận 1 chiếc quần da, đôi giày da, còn có 1 cái áo khoát trắng bó sát người, 2 tay đeo 2 chiếc bao tay giáp sắt dài lên đến tận bắp tay, nhìn có vẻ rất nặng nề, nhưng bước đi của hắn lại khoan thai vô cùng như tiên tử bước trên đài sen.Bên trái là 1 nam nhân cũng trạc tuổi hắn, tóc vàng như lửa đang bốc cháy người ốm nhưng cao ráo 2 tay đang cầm 2 chiếc Phi Tiêu 3 cạnh, rỏ ràng đây là loại vũ khí mà các nhẫn giả thường sử dụng trên người hắn vận bộ quần áo màu xanh lá lốm đốm đen bịt kín từ đầu đến chân chỉ để lộ ra khuôn mặt thanh tú, nhìn như 1 thư sinh nghèo ,rất hiền từ, đào hoa phong nhã, nhưng…lại là 1 sát thủ, tay chân hắn cũng đeo bao tay giáp sắt, 2 chân mang 2 đôi ủng giáp sắt, dáng đi cũa người này tương đối khác hẳn người đi trước của hắn, người kia hiên ngang bấy nhiêu thì hắn yểu điệu bấy nhiêu, dáng đi nghiên qua nghiên lại, ánh mắt cũng theo đó dòm ngang ngó dọc như đang tìm kiếm thứ gì.Còn người bên phải lại là 1 thiếu phụ lớn tuổi đeo màn hắc sa nên không thể nhìn rõ mặt được, trên tay cầm 1 thanh kiếm nhỏ, qua màn hắc sa không thể nhìn thấy ánh mắt nàng, nhưng phỏng đoán thứ nàng đang nhìn cũng là thứ mà người nam nhân đi trước ấy đang nhìn chăm chăm, người phụ nữ vận 1 bộ đồ trắng hồng trên người, bước đi nhanh nhẹn nhưng không dám vượt qua người nam nhân áo trắng phía trước, đủ để thấy nam nhân đó có thể là chủ nhân của người phụ nữ.
 
Bỗng 1 toán thị vệ mình giáp sắt tay cầm kỳ thương tiến đến, bọn hắc y nhân phía sau không biết tại sao túa ra về nhiều phía như vừa nhận lệnh của ai đó rồi biến mất trong vài cái nháy mắt, lúc này đối mặt với đám thị vệ chỉ còn 3 người bọn họ. Không biết tự bao giờ chiếc phi tiêu 3 cạnh bỗng nhiên phóng mạnh về phía bọn thị vệ, chiếc phi tiêu bay trong không trung nhanh đến nổi không để lại chút âm thanh gì, tiếng vút cũng không có, 1 tốc độ thật phi thường, mấy tên thị vệ không thể nhìn thấy chiếc phi tiêu đang phóng đến mà chỉ thấy những tên đi trước mình tóe máu bay đầu thì bọn chúng thất kinh lùi về phía sau rồi la toáng lên gọi thêm chi viện, chiếc phi tiêu bay lại về phía 3 người, người thanh niên áo xanh bước lên 1 bước tung người bay lên xoay tròn trên không trung mấy vòng rồi đáp xuống đất với chiếc phi tiêu ấy trong tay tự lúc nào không biết.
_Song Câu Tử, lui ra để ta. – Giọng nói trong trẻo nhưng đầy uy lực vang lên.
Không nói 1 lời Song Câu Tử từ từ lui lại, xếp 2 phi tiêu vào sau lưng đứng thẳng người lên nhìn ngang và phía sau với vẻ đề phòng.
Vừa nói xong nam nhân áo trắng đưa tay ra phía sau rút ra 1 thanh kiếm, kiếm không phải kiếm đao không phải đao, nó có màu đen tuyền mũi nhọn dài khoảng gần 1 thước ngoài, không hiểu đây là chất liệu gì mà lại có màu đen tuyền như thế, chui kiếm thì nhìn đơn sơ hơn nhưng cũng vẫn 1 màu đen tuyền đó, khi kiếm vừa rút ra khỏi bao thì 1 luồng hắc khí bỗng ùm ùm tỏa ra vây lấy thân kiếm, luồng hắc khí này hẳn là từ trong cây kiếm xuất ra, làn hắc khí từ từ bao phủ toàn bộ người nam nhân áo trắng đó trông rất ngụy dị, ánh mắt sát khí khi nảy của người nam tử giờ trở nên đen tuyền, nó như ánh mắt của quỷ vương đang nhìn xuống dương gian.
Tay cầm chuôi kiếm nam tử áo trắng đưa kiếm qua ngang vai, “Vút” 1 tiếng 1 làn hắc kiếm khí bay ra về phía bọn thị vệ, bọn chú vội vội vàng vàng đưa vũ khí trong tay lên đỡ lấy làn hắc kiếm khí ấy, nhưng chỉ như châu chấu đá xe làn hắc kiếm khí nhanh chóng bẻ gãy lần lượt binh khí này đến binh khí khác, sau những binh khí gãy ấy là những tia máu bắn ra, bọn thị vệ người mất đầu, người mất tay có người thân thể không còn nguyên vẹn làn hắc khí chạm đến đâu chổ da thịt ấy dù có giáp sắt dày đến đâu cũng bị xé toạc ra, tại đương trường lúc này màu máu đỏ đã nhuốm hết không gian xung quanh, mùi máu tanh bay khắp nơi, lan tỏa đến tận cửa thành với chỉ 1 kiếm.
_Hắc kiếm, phải chăng đây là thanh kiếm truyền thuyết được người ta tương truyền là được luyện bằng khoáng thiết từ trên trời rơi xuống? – Giọng nam nhân ôm tồm
Nhìn lên phía trên điện có 1 người mặc giáp sắt, trên vai có ghi 4 chữ “Đại Nội Thị Vệ”, kẻ này trên mặt có nhiều vết sẹo to nhỏ hình như cũng là 1 đầu lĩnh trong cung. Sau đường kiếm uy lực khi nảy mà người này vẫn còn ung dung như thế thì có lẻ người này cũng không phải tầm thường.
_Ngươi là ai? Cũng có chút hiểu biết đó chứ – Nam nhân áo trắng hỏi lại.
_Ta là đầu lĩnh của cấm quân thị vệ, tuy ngươi có kiếm tốt nhưng chưa chắc võ công người đã khá chỉ với đường kiếm khi nảy, biết điều hãy biến khỏi đây, nếu không ta sẽ giúp ngươi đi mà không phải dùng chân đấy. – Tên đại nội thị về quát to, vẻ mặt rất xấc láo.
_Ngươi nghĩ ngươi là đối thủ của ngài à? – Song Câu Tử nhanh miệng đáp.
Nam nhân áo trắng giơ tay lên cản lời Song Câu Tử.
_Mạnh hay không mạnh ta sẽ giúp người hiểu…….sớm thôi! – Nam nhân ấy lạnh lùng đáp.
Nói xong nam nhân áo trắng giơ tay lên cắm phập thanh Hắc Kiếm xuống đất, chỉ 1 động tác nhẹ nhàng mà thanh kiếm đã cắm phập rất sâu xuống đất, mặt đất xung quang đó 10 trượng bỗng có 1 luồng hắc khí bao phủ bồng bềnh trên mặt đất, quả là 1 cây kiếm đáng sợ. Vừa rời tay khỏi chuôi kiếm nam nhân phóng người lên phía trước hướng về phía tên đại nội thị vệ. Không chịu vừa tên này gầm lên 1 tiếng, 2 tay thủ thế khí lực tập trung vào 2 chân vào thế trụ, mặt đất xung quang hắn nữa trượng bị luồng khí lực của hắn ảnh hưởng lớp đất đá xung quanh bị lún xuống 1 tấc ngoài, mấy viên gạch lót thì vỡ vụn từng mảnh. Thân người nam nhân nọ nhỏ nhắn hơn nhiều so với tên đại nội thì vệ và đang ở thế tấn công, nói thì chậm nhưng khi vừa phóng đến chưa đầy cái chớp mắt nam nhân nọ đã đấm 1 quyền vào tên thị vệ, tên thì vệ dùng thế trụ công, dang 2 chân ra thủ thế, 2 tay đang lại thành trảo hướng về phía quả quyền đang đến ngăn lại, song trảo đỡ lấy đơn quyền chấn động xảy ra, tên thị vệ bị đẩy lùi lại phía sau gần 5 trượng, tưởng tượng không nổi lực chấn động mà hắn phải chịu, chưa kịp điều khí thì nam nhân đã rút quyền lại thay vào đó phi ra 2 cước khi còn trên không trung, 1 cước chân trái nhắm vào nguyệt thái dương trên đầu, 1 cước phải nhắm vào nguyệt thương khúc ở giữa sống lưng, tên thị vệ cũng nhanh nhẹn không kém phá song trảo ra dùng 2 tay đỡ lấy từng cước của nam nhân nọ để rồi lại phải lùi lại thêm 2 trượng, trong lòng hắn bây giờ thấy uy lực của nam nhân nhỏ nhắn đó đã không còn ý khinh như trước mà đang tự thầm kêu khổ. Thật sự nam nhân đó uy dũng mãnh liệt, 2 cước phi ra bị cản, thân người lúc này rơi xuống đất rồi, đứng gần tên thị vệ to lớn nhìn 2 người khác xa nhau quá, thấp bé hơn, nhưng nguy hiểm hơn, nam nhân thủ thế rồi liên tục tung quyền về phía tên thì vệ, với tốc độ kinh hồn, thi thoảng lại có thên 1 cước trái phải rồi trái phải tung quyền, rồi xoay người tung 2 cước vào đầu với uy lực kinh hồn. Tên thị vệ ra sức đỡ đòn nhưng vẫn bị trúng mấy quyền không thể đỡ hết thế công dũng mãnh này, càng không thể phản công. Cục diện trận đấu lúc này đã thấy rõ, tên thị vệ chẳng thể làm gì hơn, tấn công 1 hồi bỗng nam nhân nọ ngừng tay lại, tên thị vệ được thở 1 cái ngước mặt lên nhìn thì thấy nam nhân nọ đã tung người lộn 1 vòng về phía sau trở về bên cạnh cây kiếm của mình cách đó mười mấy trượng rồi chầm chậm nói:
_Ngươi thấy sao? Đủ mạnh chứ hả?
Tên thị vệ hiểu rõ thực lực của người trước mặt mình, không biết làm gì hơn chỉ biết quỳ 1 gối xuống, đầu thì gục xuống.
_Ta tha mạng cho ngươi, ngươi rất có tài khi đỡ được hơn mười mấy chiêu của ta, để ngươi lại giúp ta luyện công. – Nam nhân nói tiếp.
_Tại hạ thực có phước khi được luyện tập với người. – Tên thị vệ gục đầu cung cung kính kính trả lời, không dám ngẩng đầu, tính khí khác hẳn lúc đầu khi gặp mặt.
Nam nhân nọ rút kiếm để lại vào bao rồi bước đi tiếp lên mấy bậc thềm, ánh mắt vẫn đằng đằng sát khí như lúc mới vào. Lúc này Song Câu Tử và người thiếu phụ áo hồng cũng vừa kết thúc xong bọn thì vệ xung quanh mới đến tiếp viện, bọn thị vệ lớp thì bỏ mạng, lớp thì bỏ chạy, dù sao đầu lĩnh của chúng cũng đã hàng phục rồi.
Lúc này bọn hắc y nhân đã trở về, di chuyển đến gần chổ 3 người đang đi, nam nhân tiến nhanh lên đại điện Hoàng Cung, đi từ từ lên bậc cao nhất, đạp chân lên ngai vàng nhìn lại xung quanh, trên tay bọn hắc y nhân có 2 thứ, 1 là đang nắm áo 1 người còn sống quỳ trên đất mắt nhìn lên chỗ nam nhân ấy, thứ còn lại cũng nhìn lên nam nhân ấy nhưng không còn sống….là thủ cấp 1 người. Thì ra là quan lại trong triều đều được “ Mời “ đến đại điện.
Đại điện của thành Bạch Hạc nhìn đơn sơ không quá nguy nga tráng lệ, 2 bên đại điện là 6 hàng cột lớn cột nào cũng khảm hoa văn bằng vàng ròng, thảm đỏ với chỉ vàng thuê hình 1 con rồng lớn, ở giửa đại điện là 1 cái lư đồng khổng lồ với đầy hương trầm đang đốt bên trong, nhờ thế mà mùi máu tanh ở đây không quá nồng nặc, thảm đỏ với rồng vàng giờ đây đã lấm tấm máu rồi. Phía trên kia chỗ lư đồng nhìn lên là những bậc thang dẫn đến ngai vàng, chiếc ghế làm bằng vàng ròng với hình 1 con rồng khổng lồ chạm khắc trên đó.
Nam nhân ấy đứng trước ngai vàng nhìn ra xung quanh 1 lượt rồi nhìn người thiếu phụ đứng dưới đó 1 lần rồi quay sang chính điện dõng dạc nói:
_Ta là Vương Tử Kết, con trai cả của Vương Kinh Dương(đổi lại từ Kinh Dương Vương), hôm nay ta về đây giành lại ngai vàng này, thứ mà cha ta để lại cho ta, bọn cẩu nô tài các ngươi ai có ý kiến gì không hử?
Một tên quan văn bị bắt giữ nảy giờ im thít bỗng lớn tiếng:
_Làm sao chúng ta biết được ngươi thật sự là con trai của Vương Kinh Dương? Người nhà của Vương Kinh Dương đã chết cả rồi.
Tử Kết liếc mắt đến tên đó, lập tức thân thể hắn từ từ rơi xuống chỉ còn lại thủ cấp trên tay tên hắc y nhân vừa cắt cổ tên quan văn xấu số, máu chảy ra khắp đại điện ướt đẫm tấm thảm đỏ.
_Ai còn ý kiến gì không …..HẢ? – Vương Tử Kết gằng giọng hỏi lại đầy vẻ đe dọa.
Với cái bá đạo khí đó thì còn ai dám trả lời tiếng nào? Một tên quan văn nhanh miệng hét to lên:
_Vương Tử Kết đại vương vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế…….
Cả đại điện lúc này cùng đồng thanh lên trong khi Vương Tử Kết xoay người ngồi lên ngai vàng nhìn xuống miệng mỉm cười nhưng ánh mắt vẫn không giảm sát khí xuống.
Vương Tử Kết đại vương vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế… Vương Tử Kết đại vương vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế.
Bên ngoài tường thành trên ngọn tháp phía bắc có 1 nam nhân áo trắng tay cầm bút đứng trên đỉnh tháp nhìn xuống quan cảnh đại điện, người này ở đây quan sát cũng đã lâu rồi……..chưa kịp nhìn thấy mặt thì nam nhân thần bí này đã phi thân đi mất…….
 
Xa xa về phía tây thành Bạch Hạc khoảng gần 100 dặm đường có 1 vùng đất mang tên Cửu Châu(Điện Biên Phủ hiện nay), vùng đất này nằm trên vùng đồi núi cao, phía bắc là ngọn nói Đồ Sơn cao sừng sửng, phía nam là hoang mạc Thiên Nhai Đạo là con đường lớn thông thương từ phía nam, phía tây giáp với nước Ai Lào là 1 nơi thông thương từ bắc vào nam, và cũng là nơi thông thương lớn nhất với nước Lào, nơi đây cư dân đông đúc buôn bán sầm uất giao thương phát triển nên Cửu Châu trở thành bàn đạp lớn cho các vùng đất khác đánh chiếm hòng mưu đồ xưng vương, tuy nhiên vùng này địa thế hiểm trở, dễ thủ khó công nên hiện vẫn do Hà Gia Trang chiếm đóng, Hà Gia Trang là 1 gia đình lớn đến khai hoang nơi này, đã ở vùng này hàng trăm năm qua, trải qua biết bao trận chiến từ đời này đến đời khác các Hà trang chủ vẫn không xưng vương nơi đây mà coi thành Cửu Châu là nhà của mình, dân chúng trong thành là người thân trong nhà chính nhờ chính sách này người dân nơi đây hiền hòa, tương thân với nhau đêm ngủ không cần đóng cửa, tuy nhiên vì là nơi thông thương với các nơi khác nên ở Cửu Châu cũng có quân đội riêng tất nhiên đều do Hà Gia Trang dẫn đầu, đời đời các tướng lĩnh tài ba xuất chúng cũng từ Hà Gia Trang mà ra.
Sâu trong thành Cửu Châu, 1 ngôi nhà to lớn tọa lạc nơi giữa thành, xung quanh có quan quân canh giữ nghiêm ngặt đặc biệt phía cổng chính, 1 cánh cổng to lớn với tấm biển có 3 chữ “Hà Gia Trang”. Hà Gia Trang rộng lớn gần ¼ thành Cửu Châu gồm 3 khu nhà hợp lại, khu nằm ở phía bắc là nơi cư ngụ của Hà lão gia cùng vợ con và các tùy tùng, khu giữa gọi là Đường, là khu trung tâm lớn nhất với qui mô lớn, làm tông miếu và hành chính, khu phía nam là khu vực rộng lớn kéo dài đến gần khu rừng sau thành để luyện binh và tích trử quân lương.
Có 1 nam nhân tóc bạc dài buông tóc về phía sau, gương mặt anh tuấn bất phàm, mày thanh mi tú, mắt mũi kết hợp rất độc đáo, tuy nhiên ánh mắt xanh nhìn có vẻ lạnh lùng, băng sương, gương mặt vô cảm khó có thể nhìn ra được người này đang nghĩ gì và tâm trạng vui buồn ra sao, vóng dáng cao cao và thon thả nhìn như 1 thư sinh, trên người khoác bộ quần áo trắng toát từ đầu đến chân, trên tay cầm 1 cây bút lông 2 đầu viền vàng, ở giữa có 1 khe nhỏ không biết dùng để làm gì nhưng với cách cầm bút của người này có thể thấy nam nhân này rất quý trọng cây bút đó.
 
 
 
Nam nhân trạc khoảng 25 tuổi này đang từng bước từng bước tiến lên Đường, là đại sảnh chính của Hà Gia Trang. Từ đường rộng lớn vày trí nhiều đèn và nến khắp nơi, 2 bên có 2 hàng ghế ngồi, có lẻ dùng để tiếp kiến các vị khách hay để hội họp khi cần, ở giữa nơi thảm đỏ nhìn thẳng lên là 1 từ đường lớn, nơi thờ cúng rất nhiều bài vị của Hà Gia Trang, nơi đây lúc nào cũng nghi ngút hương khói, dưới chân từ đường đang có 1 ông lão ngoài tứ tuần đang cúng lạy, trên người lão vận 1 bộ xiêm y màu xám tro, tóc bạc trắng hơn một nữa buông về phía sau lưng, nhưng dáng vẻ rất mạnh mẽ sung mãn, có lẻ đây là 1 đại tướng của Hà Gia Trang.
Nam nhân tiếng đến gần ông lão hành lễ và đứng chờ ông cúng tế. Cúng tế xong ông từ từ quay lại, lúc này mới thấy rõ mặt của ông ta, nhìn có vẻ còn rất trẻ so với tuổi của ông ta, ông ta từ từ bước ra nhìn về phía cổng lớn rồi nhìn lên trời hỏi:
_Tình hình Bạch Hạc thế nào rồi Yết nhi?
_Thưa phụ thân, hiện Vương Tử Kết đã chiếm được thành Bạch Hạc, giành lại Văn Lang của hắn rồi lấy lại vương vị là vua Hùng thứ 18 của hắn. – Nam nhân Tên Hà Thiên Yết nhanh nhẹn trả lời.
_Tên Vương Tử Kết đã giành lại vương vị của hắn, vì vốn dĩ vương vị đó là của hắn từ khi hắn vừa sinh ra rồi mà, nhưng con có thấy hắn có thật sự là 1 minh quân hay không? – Hà lão gia nói tiếp.
_Hôn quân thì còn có thể, hắn thẳng tay chém đầu những ai chống đối mà không cần hỏi lý do, binh lực của hắn ngày càng lớn mạnh, quyền lực của hắn đã phủ rộng khắp vùng Giao Chỉ và “” rồi.
_Con nghĩ mục tiêu tiếp theo của hắn là nơi đâu? – Thiên Yết mắt rưng rưng.
_Chỉ có thể là 1 nơi thưa phụ thân, và con sẽ không để hắn chiếm được đâu, không thể đâu.
_Yết nhi! con cần lý trí hơn! Ta đã dạy cho con tất cả những gì ta biết, rồi ta cho con đi học hỏi ở nhiều nơi không phải để con chỉ biết nói chuyện 1 cách ngông cuồng như 1 kẻ thất phu đâu. – Hà lão gia chau mày.
_Con xin lỗi phụ thân, con quá yêu quý vùng đất này nên.........con xin lỗi phụ thân.
_Vậy con thấy binh lực của chúng ta sẽ trụ được trong bao lâu với Vương Tử Kết?
_Không quá 1 tháng nếu hắn tấn công. – Thiên Yết lạnh lùng trả lời
_Hắn mạnh vậy sao? – Hà lão gia giật thót mình hỏi lại.
_Hắn có 1 đội cận binh rất mạnh, dường như bọn chúng là nhẫn giả của Đông Dương, và bản thân hắn thì.........có thanh Hắc Kiếm.
_Hắc Kiếm trong truyền thuyết? làm sao hắn có được? – Hà lão gia thật sự lo sợ.
_Con không biết nhưng hắn thật sự có Hắc Kiếm và uy lực của Hắc Kiếm là có thật, có khi còn mạnh hơn trong truyền thuyết.
_Vậy giờ đây con có dự định gì không? Con đã bàn bạc với Hàn lão sư chưa?
_Hàn sư phụ đi du ngoạn đã 13 năm nay không muốn trở về, con có đưa tin cho lão nhân gia bằng Thiên Lý Truyền Âm........lão nhân gia có bàn với con 1 cách, nhưng có lẻ ta không thể giữ được Cửu Châu, nhưng ta sẽ cứu được người dân cả nước.
_Hàn lão sư nói sao?
_Hàn sư phụ nói hiện giờ 12 vì tinh tú đã xuất thế 2 vị tinh tú lớn nhất 1 nằm hướng bắc 1 nằm hướng nam, hướng bắc tuy sáng chói nhưng xung quanh có hắc khí bao phủ không phải là điềm lành, còn vị tinh tú ở phía nam thì lại có hào quang bao phủ, đó có thể là 1 minh quân mà con phải đi tìm, nhưng .........không biết phải mất bao lâu!
_Con lập tức khởi hành........ta sẽ không đánh trả Vương Tử Kết để gây thêm thương vong, ta sẽ gửi chiếu thư cầu hòa với hắn, không biết cái giá của lá thư cầu hòa này sẽ là gì?
_Cái đầu của Hà Gia chúng ta. – Thiên Yết lạnh lùng đáp.
_Con cứ đi đi, ta sẽ cố gắng bảo vệ Cửu Châu chờ con về.
_Phụ thân! Xin Bảo Trọng.
Hà Thiên Yết quay đi, mắt anh trở nên đỏ ngầu tự lúc nào không biết, có lẻ anh biết lần này là lần cuối anh nhìn thấy phụ thân mình, tuy nhiên không thấy 1 giọt nước mắt nào........phía sau lưng Hà Thiên Yết, Hà lão gia tiếp tục quay lại cúng tế tổ tiên Hà Gia, hy vọng Hà Gia tai qua nạn khỏi.
Trở lại Bạch Hạc thành, lúc này Vương Tử Kết đã nắm toàn bộ quyền hành, hắn lập tức tập trung binh mã chuẩn bị Nam Hạ, và còn có 1 chiếu chỉ thứ 2 đó là lập 1 toán quan quân đi bắt dân phu thu thuế để xây 1 ngôi đền, đền thờ Vương Kinh Dương vợ ông ta và con trai út của ông ta cũng là em trai của hắn. Thuế tăng lên gấp bội, trai tráng và những người có thể lao động kể cả phụ lão trong thành và cả các vùng lân cận đều bị bắt hết về Bạch Hạc, ai có thể lực tốt chiến đấu được thì phải đi lính để Nam Hạ, ai yếu sức hơn nhưng có thể lao động thì bị bắt đi dựng “Vọng Vương Đài”. Dân chúng vừa sống trong thời kỳ hoang lạc của quan lại thối nát triều đình thì giờ đây phải sống 1 cuộc sống đau khổ gấp vận lần với vị vua “Bắc Đẩu Tinh” này. Thời đại Thiên Hạ Đại Loạn đã đến.
 
Hết chap 2 ùi! chap 3 sẽ có trong 2 ngày nữa hi hi hi
đến lúc hấp dẫn ùi nè! nhân vật chính xuất hiện.