---
title: "Love Story Phần 1 Part 1 ."
date: 2025-06-12T13:45:55Z
slug: love-story-phan-1-part-1
draft: false
---

## Love Story Phần 1 Part 1 .

## Birichan x Nekokun

Chán quá nên đi viết chuyện ngắn... Next Revo~ Idol còn chưa viết chap 6 , không biết có bị ăn dép không đêi
" Làm bạn gái tao đi." Khải Hy,hằng bạn thân từ thưở nhỏ của Linh nói bằng giọng nhão toẹt. 
Linh quay sang nhìn Khải Hy một cách khó hiểu , rồi cười khúc khích , làm vẻ nguy hiểm .
" Ờ , thì tao đã làm bạn-là-con-gái của mày rồi còn gì!" Linh cười kiểu chán đời nhìn thằng bạn rồi trêu chọc, nó đấm nhẹ vào vai Hy .
" Tao không đùa đâu."Khải Hy làm mặt nghiêm túc, nhìn nó đầy vẻ nguy hiểm. Nó lờ lời nói của Khải Hy đi , tiếp tục giễu cợt lời nói của cậu bằng giọng phởn đời. Đôi mắt lúc nào cũng mở to của Linh đang nhắm tít vì cười .
" Ờ thì tao có đùa đâu." Linh làm bộ nghiêm túc , ra vẻ hình sự , cố tình chọc tức Khải Hy trong khi cậu đang thầm nghĩ tại sao cậu lại thích cái con dở hơi này nhỉ?
Âu Khải Hy là bạn thanh mai trúc mã của Khánh Linh. Từ nhỏ, ngoài Vỹ An và anh nó ra, Khánh Linh chỉ chơi với Khải Hy. Bố của Linh mất năm cô lên 6 , người duy nhất lúc đó an ủi Linh. Năm lên 10 , mẹ cô cưới dượng nó. Dượng Bạch có một người con trai là Kết Phong, anh nó bây giờ. Linh rất ghét dượng , dượng hay làm mẹ Linh đau khổ . Dượng tuy không rượu chè nhưng lại có tính lăng nhăng, khiến lúc nào mẹ Linh cũng ghen tức. Rồi một hôm , dượng bỏ đi mất , để lại anh Phong. Lúc đó , mẹ Linh đã khóc suốt 2 ngày trời , bỏ bê ăn uống. Người mẹ gầy rộc, Linh thương mẹ lắm, mẹ suy sụp kinh khủng .Nhưng cuối cùng, mẹ Linh cũng đứng dậy được . Mẹ Linh quyết định coi anh Phong như con đẻ, coi như chưa bao giờ gặp dượng Bạch và làm lại từ đầu.
6 năm sau , mẹ Linh trở thành một nữ doanh nhân nổi tiếng nhưng trái tim của bà đã đóng băng, bà không còn mở cửa trái tim với ai khác ngoài con mình. 
Linh, nó thì phởn đời , nó lúc nào cũng cười, kể cả nước mắt trong lòng đã đầy thành hồ thì nó vẫn cười tít mắt. Nó quyết định không giống mẹ, không yêu ai cả để đau khổ . Nhưng nó đâu biết rằng , nó đã bắt đầu có cảm tình với anh trai không cùng máu mủ của nó . Anh Phong hơn nó 2 tuổi , anh lúc nào cũng bảo vệ nó, dịu dàng với nó . Ban đầu , nó nghĩ anh thật giả tạo, nhưng về sau, nó cũng dần cảm thấy anh tốt với nó , rồi nó quý anh , nhưng không hiểu lúc nào , nó bắt đầu yêu anh. Nó muốn ở gần anh, ôm anh, chạm vào đôi môi mềm, mỏng của anh. Nó muốn anh là của nó. Khi những suy nghĩ đó ập đến , nó đều lắc đầu quầy quậy và tự nhủ anh chỉ là anh nó, dù có chung dòng máu hay không.
Còn Khải Hy, từ bé, Khải Hy đã luôn là bạn thân của nó. Khi nó bị bắt nạt , Khải Hy đã bảo vệ nó, khi nó ốm , Khải Hy luôn là người đầu tiên đến thăm, rồi mỗi sáng, Hy đều xông thẳng vào phòng nó rồi hất tung chăn gọi nó dậy. Hy còn bỏ cả trường chuyên quốc gia , chỉ để học cùng nó. Nó không có biết rằng, những việc Khải Hy làm cho nó , vì Hy đã yêu nó từ lần đầu gặp. Một cô bé dễ thương với hai bím tóc xù, đôi mắt ngây thơ ,trong sáng, nụ cười tươi rói luôn trên mặt , đã làm nó rung động.Tất cả những thứ đó , chỉ có Hy mới làm được cho Linh nhưng...Dù gì Khải Hy... vẫn chỉ là bạn, không hơn.
Linh ngồi cười tủm tỉm ngắm hoàng hôn , chân đá đung đưa . Khải Hy thấy cô bạn kì lạ của cậu đang hồn nhiên hơn bình thường, liền nói xoáy.
" Sao mày vui thế? Tao hỏi làm bạn gái nên vui quá à?" Khải Hy búng giữa chán Linh. Linh giật mình , nó quay ra nhìn Hy rồi huých cậu một cái. Hy kêu lên , nhăn nhó , giả vờ đau đớn.
Linh cười khúc khích khi thấy điệu bộ chun mũi của Hy. Rồi nó ngồi im không làm gì nữa, nó bắt đầu cảm thấy mệt liền khẽ ngáp. Khải Hy nhìn thấy, cậu dí đầu nó vào vai cậu . Nó lườm lườm nhìn cậu nhưng lại cảm thấy thoải mái . Nó mong... Hy với nó mãi mãi làm bạn .
Tối đó ,sau khi đi ăn BBQ với Hy, nó về nhà, căn biệt thự lớn trống vắng không bóng người. Mẹ nó đi công tác , chỉ có nó và anh ở nhà. Nó thấy anh chưa về , liền tắm rửa , học bài rồi đi ngủ . Nửa đêm , nó thấy có người mở cửa vào nhà , nó xông tới lấy cái chày bóng , rồi lọ mọ đi xuống tầng. 
Ở dưới tầng , một người có dặt dẹo bước vào. Nó bật đèn ,nhìn kỹ thấy anh nó. Anh đóng cửa , người đầy hơi men, nó bước đến gần anh, anh vội ôm lấy nó , ấn nó vào tường. Nó sợ hãi , nó chưa thấy anh thế này bao giờ. Anh đặt môi lên môi nó. Nó trợn mắt , toan nói gì với anh nên miệng khẽ mở . Anh liền đưa chiếc lưỡi nóng bỏng vào sâu trong miệng nó. Nó bàng hoàng , nó đã đọc được cảnh trong một truyện nào đó . Nó cố đẩy anh ra mặc dù không muốn . Anh giữ nó trong lòng, nó biết anh không tỉnh táo , nhưng càng đẩy , anh càng ôm chặt hơn. Đột nhiên , anh nói những từ khiến nó đóng băng. Anh kêu tên một người con gái khác khi đang ôm nó , khi anh đang say . Nó còn bất ngờ hơn khi tên của người con gái đó , chính là con bạn thân của nó, Vỹ An. Những giọt nước mắt bắt đầu lăn trên má nó. Nó cắn môi, dùng hết sức để đẩy anh ra . Anh nó ngã xuống đất, nó chạy thẳng lên tầng. Nó lao vào phòng , đóng chặt cửa ,rồi vùi đầu xuống gối khóc. Nó ghét anh.
12 giờ đêm , Khải Hy đang nằm ngủ một cách ngon lành thì điện thoại cậu kêu lên. Là nó, Linh gọi cậu vào 12 giờ đêm. Giọng cậu uể oải trả lời, nhưng khi nghe giọng nó với những tiếng thút thít cầu xin cậu sang thì cậu như bừng tỉnh. Khoác chiếc áo da vào người, cậu lấy moto phóng thẳng sang nhà Linh vào đêm mùa đông lạnh giá. Cậu bước vào nhà nó, cậu giúp nó đưa anh lên tầng, sau đó , cậu vào phòng nó . Hai đứa ngồi im im trên giường rồi nó bật khóc. Linh vùi đầu vào lòng cậu khóc nức nở, cậu vỗ về nó. Sau 8 năm khắc nghiệt của cuộc đời , đây là lần thứ hai nó khóc, tất cả bức xúc của cô được xả hết ra. Linh nhìn cậu , đôi mắt đỏ hoe, mũi cay cay sụt sịt. Khải Hy không kìm được lòng liền hôn lên môi nó. Nó khóc một lúc rồi gục đi vì mệt . 
Sáng sau, tỉnh dậy , nó cảm thấy người như được một ai đó ôm. Nó mở mắt nhìn thấy Khải Hy, nó tròn mắt nhìn Hy. Lúc ngủ , Khải Hy như một đứa trẻ. Khuôn mặt dễ thương ngủ trông thật đẹp, và... Hy đang chảy nước miếng , nó thầm thốt lên. Nó không biết cậu bạn của mình lại đáng yêu thế. Nó nhăn nhở cười thầm , nó chỉ muốn gọi cậu dậy để trêu. Nó bắt đầu cảm thấy khó chịu, nó thấy một cái gì đó đang đè lên hông. Chân của Hy đang đè lên người nó. 
" Thằng khỉ này có phải Nhân Mã đâu mà.." Nó lẩm bẩm , rồi đột nhiên nghĩ ra một ý tưởng trời ban. Nó chạm vào đôi mà trắng muốt của Hy và .... Nhéo ! 
" Á ! " Khải Hy thấy đau mà, cậu xoa xoa má rồi dụi mắt. Trong trạng thái ngái ngủ, cậu khẽ lườm nó một cái , nó cười khì khì và doạ cậu nếu không dậy thì nó sẽ bịt mũi cậu. Cả hai ngồi dậy, cười khúc khích , rồi nó và cậu bắt đầu đấm vào vai nhau.
Khải Hy trước khi đi về,cậu khẽ đặt một nụ hôn lên trán nó . Nó  khẽ đỏ mặt lần đầu tiên vì Hy. Cậu chào nó rồi phóng xe đi mất.
Nó vào nhà , lấy ngũ cốc yêu thích của nó và sữa trong tủ lạnh ra , rồi bắt đầu ăn, nó bắt đầu nhớ lại khuôn mặt lúc ngủ như em bé của Hy rồi cười . Nhưng nụ cười đấy lại bị dập tắt ngay khi anh vừa bước xuống tầng, bộ dạng anh lôi thôi , mái tóc bù xù , khuôn mặt nặng nề nhìn nó một cách buồn não nề. Bình thường, anh trông rất thư sinh, giờ lại nhếch nhác như bụi đời . Hỏi nó có ưa mắt không chứ. Lại nhớ đến chuyện hôm qua. Ngay khi anh nở một nụ cười nhìn nó, nó chỉ muốn hất bát ngũ cốc vào mặt anh. Rõ ràng là anh không nhớ chuyện tối qua nên nó cũng không nói gì . Nhưng ,đột nhiên , anh lại nói:
" Xin lỗi em , hôm qua , anh hơi say." Anh cười gượng gạo. Nói thật, nhìn thấy anh là nó đã tức phát ói rồi nhưng nó lại không thể trách anh. Tại vì anh có biết tình cảm của nó đâu chứ, hơn nữa cả hai đứa là anh em, sao yêu nhau được? Nó chỉ khẽ thở dài. 
" Anh không phải lo."Nó nói , cười một cách giả tạo. Một nụ cười nó cố nặn ra từ nước mắt. Nhưng nhờ nụ cười đó, anh cũng an tâm hơn phần nào.
Rồi như thế...Cả buổi sáng hai anh em không nói với nhau câu nào.
Tại trường cấp 3 của nó, nó cũng khá là nổi tiếng. Nó có ngoại hình ưa nhìn và tính cách đáng yêu, theo lời Vỹ An nói. Vỹ An, là bạn thân của nó. Nó và Vỹ An quen nhau hồi cấp hai . Vỹ An là con của cặp người mẫu nổi tiếng nên nó cũng đẹp như bố mẹ nó. Nhỏ An cao dong dỏng, dáng người đẹp , đầy đặn , khuôn mặt thì không chê vào đâu. An rất là hoàn hảo, vậy nên , nhiều khi, nó cũng ghen tị với An. Còn An , dù xinh đẹp như vậy nhưng An lại vướng vào tình yêu không được đáp trà với Hy. Khải Hy thì không biết nhưng nó lại biết nên nó cũng chả tơ tưởng gì Hy. Mặc dù Khải Hy thuộc hàng hotboy thành phố. Khải Hy là người thừa kế hàng đầu của tập đoàn LCH , đẹp trai sáng láng kiểu công tử bột ,nhưng lại rất giỏi đánh nhau. 
" Thế chuyện cậu và anh trai thế nào rồi?" Vỹ An nhìn thấy khuôn mặt hắc ám của nó liền hỏi. Nó ngẩng đầu nhìn Vỹ An , thở dài , rồi than lên than xuống một hồi .
Vỹ An nhìn nó đầy thương cảm và tội lỗi mới bắt đầu thú nhận là hồi trước, anh nó có tỏ tình với nhỏ An nhưng nhỏ An không đồng ý, một phần vì An biết là nó thích anh Phong , một phần là vì nó thích Khải Hy . Nó chẳng trách An, vì đó không phải lỗi của An, mà là lỗi của nó. Lỗi của nó đã thích anh . Nó không phản ứng gì hơn ngoài việc vỗ vai An , nói không có sao. Nó như vậy đấy, luôn tự nói dối bản thân. 
Vài ngày sau, trong một buổi chiều, An không thể chịu nổi cảnh nó đi học mà cứ như xác sống liền rủ nó đi club. Ban đầu , nó không đồng ý, xong rồi nó nghĩ,đi cũng chẳng chết ai . Nhưng ai biết được, tối đó, sau khi chót lọt vượt qua hai anh bảo vệ , nó và An đã vào được trong club. Vỹ An gọi rượu đến, cả hai đứa sau khi xử lý một chai wishky thì có một anh tóc vàng đến rủ nó và An tham gia cùng anh và các bạn. Nó thì không đồng ý, nhưng buộc phải theo lời Vỹ An đi cùng anh ta.
" Mọi người , tớ dẫn thêm người mới vào này!" Vừa bước vào phòng, nó nhìn thấy một khuôn mặt thân quen, là anh Kết Phong . Anh đang ngồi với hai cô gái cũng tầm tuổi nó nhưng ăn mặc rất già . Anh nhìn thấy nó và Vỹ An , không nói gì ,chỉ chăm chăm nhìn Vỹ An . Nó tức lắm , cắn môi chạy ra ngoài, mở thật to mắt để lên để nước mắt không chảy ra ngoài.
" Á !" Nó va phải ai đó, tí thì ngã, nó đang định chửi rủa kẻ đó thì nhận ra người đối diện là Hy. Nó nhìn Hy ngạc nhiên không bằng Khải Hy nhìn nó .  Khải Hy định gọi tên nó, đỡ nó dậy nhưng nó tự đứng lên, rồi chạy ra đường , với vẻ mặt chực khóc . Khải Hy vội đuổi theo nó, cậu gọi tên nó rất to nhưng nó không dừng lại , nó lao thẳng ra ngoài . Nó không nghĩ gì cả , cứ thế chạy xuống đường, đầu óc nó rối loạn. Nó không biết rằng , sự đau đớn đấy chưa thể kết thúc . Khải Hy vừa chạy ra khỏi cửa thì thấy nó đang chạy qua giữa đường.
Kí í í í í í í í í í t t t t !
Nó trợn mắt, một ánh sáng lao tới với tốc độ kinh hoàng , nó không tin vào mắt nữa, đứng im như tượng , quá sợ hãi, không nhúc nhích. 
Ầmmmmmm!!!!!
Nó cảm thấy một cảm giác đau đớn ở trong người , những ánh sáng lấp lánh dần dần mờ nhạt , nó dần dần lịm đi, một nụ cười trên môi. Hình ảnh cuối cùng nó nhìn thấy là khuôn mặt đầy lo lắng của Khải Hy, cậu không ngừng gọi tên nó, và cuối cùng ... Tất cả chỉ còn một màu đen im lặng....