---
title: "Zodiac Spartan Mission 1 (Part 5)"
date: 2025-06-12T13:46:14Z
slug: zodiac-spartan-mission-1-part-5
draft: false
---

## Zodiac Spartan Mission 1 (Part 5)

## NeroSquall

Mission 1 (Part 5)Giới thiệu nhân vật: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zodiac-spartan-profile-pictures.13669/Mission 1 (Part 1):http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zodiac-spartan-mission-1-part-1.13806/Mission 1 (Part 2):http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zodiac-spartan-mission-1-part-2.14143/Mission 1 (Part 3):http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zodiac-spartan-mission-1-part-3.15376/#post-165596Mission 1 (Part 4):http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zodiac-spartan-mission-1-part-4.16030/P/S: Cứ cù cưa thế này thì chừng nào mới cứu được Mã hủ trời.—Bên Ngoài Căn Cứ Convenant—- […Đoàng…] 94, […Đoàng…] 95, […Đoàng…] 96, […Đoàng…] 97, […Đoàng…] 98, […Đoàng…] 99 và…[…Đoàng…] 100. Bạch Dương vừa đếm vừa cười trong cơn sảng khoái sau mỗi tiếng súng Shotgun- Cậu được bao nhiều con Kim Ngưu. Bạch Dương vừa hỏi vừa thở.Kim Ngưu chẳng nói gì hươ cây đại liên ngang qua chỗ Bạch Dương.- Này Kim Ngưu cậu sẽ không làm cái điều mà tớ nghĩ cậu sẽ làm chứ. Bạch Dương vừa nói vừa lắc đầu.Và Kim Ngưu bóp cò trong khi Bạch Dương còn đang ngơ ngác thì tiếng súng đại liên vang […Èèèèè…] Bạch Dương vội vã nằm xuống, đại liên quét tới đâu đất bị cày lên tới đấy. Và khi tiếng súng dừng lại Bạch Dương quay lại nhìn đằng sau mình thì chỉ thấy xác của những con Elite nằm ngổn ngang và xác con nào cũng chi chít những lỗ đạn xâu ngoàm.- Cộng với 43 con Convenant này là tròn 120 con. Kim Ngưu nói với giọng tỉnh bơ.Bạch Dương sau khi đứng dậy liền tức giận gào lên.- CON TRÂU NGU NGỐC KIA NHÀ NGƯƠI TÍNH “PHƠ” LUÔN CẢ TA ÀH.- Hụt àh, tiếc ghê vậy đó, Haizzzz. Bạch Dương thở dài tiếc nuối.- Cậu…[…Kành…]Viên đạn bay xoẹt ngang qua đầu Kim Ngưu và Bạch Dương ghim thẳng vào đầu con Elite đứng phía sau họ, làm cả hai người toát mồ hôi.- Hai người nếu rảnh quá thì thay đạn đi, lũ Convenant còn nhung nhúc kia kìa. Xữ Nữ quát lên qua máy liên lạc.- Nghe rồi “đại tỷ”. Hai người đồng thanh nói lại.- Xữ Nữ cô có nghe Ma Kết và Thiên Yết liên lạc chưa. Bạch Dương hỏi.- Đã cứu được bọn họ và đang thẳng tiến ra ngoài. Xữ Nữ trả lời ngắn gọn.Dứt lời, đúng như lời Xữ Nữ nói, hết lớp này đến lớp khác ào tới chỗ Kim Ngưu và Bạch Dương.- Chúng ta bắt đầu cuộc vui mới nào. Bạch Dương nói với một nụ cười nhẹ đằng sau tấm kính bảo hộ đen kịch.—Bên Trong Căn Cứ Convenant—Dù Ma Kết và Thiên Yết đã tiêu diệt rất nhiều Elite và Grunt nhưng dường như quân số của chúng chả suy giảm là bao.[Tiếng thang máy mở cửa][Đùng…đùng…đùng], [Chéo…chéo…], [Bùm…bùm…bùm] lũ Convenant dùng Needler, Plasma Pistol, Plasma Rifle bắn liên tục vào cửa thang máy làm cho khói mù mịt, chẳng thấy gì ngoài một làn khói súng đen kịt bao trùm cả cổng thang máy. Khi súng của chúng lần lượt từ từ hết năng lượng thì hỏa lực mới vơi dần vơi dần rồi dừng hẳn, khói súng cũng từ từ tan đi để lộ ra nhóm Hắc Ngư, Ma Kết, Thiên Yết, Cự Giải, Bảo Bình và Song Tử tất cả đều không mảy mây trầy trụa hay bị thương vì họ đang đừng phía sau Energy Shield do Hắc Ngư dựng lên. Lũ Convenant tròn hoe mắt bất ngờ và sợ hãi.- Bắn đã tay chưa ?, giờ thì đến lượt tụi mi nhá. Hắc Ngư vừa nói vừa cười với một giọng điệu tàn ác.Dứt lời cả đám đồng loạt khai hỏa, lũ Convenant bất ngờ dính đạn lia chia ngã xuống như rạ. Nhưng lũ Convenant càng giết bao nhiêu thì càng ra đông bấy nhiêu.- Chúng ta không đủ đạn để xử hết lũ này đâu cần phải tìm cách khác. Song Tử la lên.- Các cậu làm ăn lề mề quá, để chúng cho tôi. Hắc Ngư nghiêm giọng.Hắc Ngư thu tay lại nhưng vẫn có thể duy trì được Energy Shield, cô dung hai tay vo tròn không khí thành một quả cầu trắng và ném thẳng vào lũ Convenant. Sức mạnh của quả cầu đã dọn sạch cả một đường thẳng ra ngoài, nó mạnh đến nổi thổi bay luôn cả cánh cửa đầu tiên kèm theo là xác của lũ Convenant, cánh cửa mà Ma Kết phải dùng SPARTAN LASER mới có thể phá nó.Sau khi dọn sạch đường trước thái độ há hốc mồm của nhóm trừ Thiên Yết, Hắc Ngư nhẹ nhàng nói 1 câu kèm theo 1 nụ cười tinh quái.- Đường đã dọn xong chúng ta ra ngoài nào Vừa xông ra ngoài hình ảnh đầu tiên họ thấy là cảnh Bạch Dương đang vung dao xử lí 1 con Elite.Vừa thấy nhóm của Ma Kết, Bạch Dương quát lên.- LÀM CÁI QUÁI GÌ MÀ LÂU VẬY HẢ CÁI TÊN DÊ KHÔNG RA DÊ CÁ KHÔNG RA CÁ KIA.- Thì Bạch Dương nói là đừng ra sớm quá mà. Ma Kết nảy vai nói.- Nhưng như thế này thì là hơi bị trễ quá đấy, Chúng ta…[Đùng]…Ma Kết bắn con Elite bên trái Bạch Dương trong khi Bạch Dương vẫn còn chư biết chuyện gì đã xảy ra.- Khốn kiếp !!!, các người đừng có làm như vậy nữa được không hết vị “đại tỷ” kia giờ thì đến lượt anh. Bạch Dương gầm lên.- Được rồi SPARTAN và các ODST tham chiến nào, riêng Thiên Yết, Hắc Ngư, Cự Giải, tôi có kế hoạch riêng cho 3 người đây. Nhưng trước hết chúng ta phải dọn sạch chỗ này đã. Ma Kết nghiêm giọng ra lệnh.- “GHOST”, “GHOST” CHÚNG TỚI KÌA. Song Tử là lên.Từ đằng xa 3 chiếc Ghost do Elite lái đang chạy với tốc độ rất nhanh lao tới các SPARTAN.[…Kành…] con Elite trên chiếc Ghost bị xuyên sọ ngã xuống quay mấy vòng cạ mạnh xuống đất, chiếc Ghost không người lái lao mạnh vào chiếc kế bên làm cả 2 chiếc nổ tung, chiếc còn lại tính chạy tới húc mạnh vào nhóm Ma Kết thì bị Hắc Ngư nhấc bổng lên vo lại như 1 cục giấy rồi quăng mạnh vào đám Convenant phía sau.- Đó là phát đạn súng nhắm cuối cùng còn lại của em, em cũng xuống tham chiến đây. Giọng Xữ Nữ vang lên qua máy bộ đàm.- Được rồi, em xuống đây đi, ở đây cũng dễ bảo vệ em hơn. Ma Kết đáp.- Ai cần anh bảo vệ hả tên nữa dê nữa cá kia !!!. Xữ Nữ nói với giọng thách thức.Xữ Nữ trượt 1 đường dài từ trên đồi xuống, thấy con Elite đón đầu Xữ Nữ rút cây Sniper Rifle ra cầm lấy họng súng dùng nó như một cây gậy bóng chày lợi dụng lực trượt dốc và lực tay quất thẳng vào đầu con Elite 1 phát cực mạnh […CRỐP…] làm cho cây súng vốn đã cứng chắc cũng vỡ tan tành còn cái đầu của con Elite xấu số đó cũng chẳng đẹp đẽ gì. (Xữ Nữ dã man như con ngan ^_^!).- Chào mừng đã nhập hội. Kim Ngưu nói- Ha, ha ,ha, biết đùa quá nhỉ Kim Ngưu. Xữ Nữ nói với giọng châm biếm- Em sao rồi Thiên Yết vẫn còn nguyên vẹn chứ ?. Xữ Nữ nói vừa rút khẩu súng lục Magnum ra- Oh, chị biết hỏi thăm tới em rồi àh ?[…Bằng…Bằng…Bằng…]. Sao không hỏi thăm anh chàng to xác của chị đi […Bằng…Bằng…Bằng…]. Thiên Yết nói khích- Đừng có nói chị như thế chứ […Bằng…Bằng…Bằng…] chị luôn yêu quý em trai của mình mà […Bằng…Bằng…Bằng…].- Ha, Ha, Ha. (Thiên Yết nói chứ không cười)- Sư Tử sao rồi Xữ Nữ. Ma Kết hỏi.- Con mèo đó không sao, nhưng anh đừng lo con mèo đó luôn biết chọn thời điểm để xuất hiện mà. Xữ Nữ trả lời.- Oh vậy ra 2 cô nàng này là Cự Giải và Song Ngư àh, thằng em Thiên Yết nhà tôi lo sốt vó cho 2 cô đấy. Xữ Nữ châm chọc.- EM…KHÔNG…CÓ…LO. Thiên Yết đính chính và lãng sang vụ khác. - Ma Kết nói kế hoạch của anh cho tụi này nghe liền đi […Bằng…Bằng…Bằng…]. Vừa bắn Thiên Yết vừa hỏi.- Em hãy nhờ Hắc Ngư dung siêu năng lực giúp em và Cự Giải bay lên tầng giam Nhân Mã đi tụi anh sẽ ỡ đây cầm chân […Tạch…Tạch…Tạch…], chúng ta không thể dùng thang máy được bọn chúng thế nào cũng […Tạch…Tạch…Tạch…] mai phục ở cửa thang máy như lúc nãy, với lại dù Hắc Ngư có dọn dẹp lũ trên đó thì […Tạch…Tạch…Tạch…] lũ ngoài này cũng sẽ mai phục bên dưới khi chúng ta đi xuống lại, vì vậy tôi cần cậu đi theo bảo vệ Hắc Ngư và Cự Giải đi theo phòng lúc có ai đó bị thương. Ma Kết vừa bắn vừa giải thích cho Thiên Yết.- Đã rõ, Hắc Ngư, Cự Giải hai người […Bằng…Bằng…Bằng…] theo tớ nào. Thiên Yết nói.Hắc Ngư vừa tính lại gần chỗ Thiên Yết thì một con Elite cầm Plasma Luncher bắn liên tục về phía Hắc Ngư. Trước tình thế như vậy Hắc Ngư chỉ cưởi nhẹ thở dài và nói.- Trò trẻ con.Dứt lời Hắc Ngư vung tay làm chuyển hướng tất cả các tên lữa bắn về phía mình. Con Elite tròn hoe mắt kinh ngạc tính bỏ chạy thì bị Hắc Ngư nhấc bổng quăng tít lên cao.- Hy vọng là mày có thể sống sau khi rơi xuống từ độ cao đó. Hắc Ngư cười gian.Lúc này một giọng nói phía sau la lên.- HẮC NGƯ SAO CẬU CỨ CHUYỂN HƯỚNG TÊN LỮA VỀ PHÍA MÌNH LÀ THẾ NÀO HẢ ???- Òh thế àh, mình không biết “xin nhỗi nha”. Hắc Ngư cười vô khuôn mặt “vô số tội”- Sao lời nói và khuôn mặt của cậu chẳng cái nào ăn nhập với cái nào vậy hả ?. Thiên Yết thở dài nói- Hai người thôi mà. Cự Giải can ngăn.- CỰ GIẢI COI CHỪNG. Thiên Yết la lên.Một con Elite tàng hình đến bên cạnh Cự Giải lúc nào chẳng hay cũng may Thiên Yết nhanh mắt chạy tới húc ngã nó và tặng cho nó một nhát dao dứt điểm ngay vào đầu- Cự Giải, cậu không sao chứ ?, Thiên Yết hỏi.- Mình không sao cám ơn cậu Thiên Yết. Cự Giải trả lời.- Nếu tớ bay lên lúc này thì tụi mình sẽ trở thành mục tiêu để tụi nó tập bắn đấy, lúc bay một mình thì tớ còn có thể tạo Energy Shield chứ tải thêm hai cậu thì không. Hắc Ngư nói.- Vậy giờ cậu tính làm gì. Thiên Yết hỏi.- Làm cỏ lũ này chứ sao. Hắc Ngư cười gian trả lời.Hắc Ngư lao lên ngay vào giữa lòng quân Convenant.- Hắc Ngư…Thiên Yết la lên.- Đừng lo chính cậu cũng đã nói là cậu ấy mạnh hơn nhiều mà đúng không. Cự Giải nắm tay Thiên Yết trấn an.- Còn nữa anh nói mọi người tìm chỗ nấp đi. Cự Giải nói nghiêm trọng.- Sao vậy ? Thiên Yết ngơ mặt.- Thì cứ làm như tớ nói đi. Cự Giải nghiêm giọng.- Bảo Bình, Song Tử thấy Hắc Ngư lao vào long địch thì họ lập tức hiểu rằng phải vào chỗ nấp ngay.Hắc Ngư sau khi lao vào ngay trong vòng vây của Convenant liền nhảy lên co người lại, một luồng áp lực lớn kinh người bao lấy người Hắc Ngư, rồi đột nhiên Hắc Ngư gầm lên cả một không gian bị xé toạt những con Convenant đứng gần trong bán kính 10m đều bị phân rã thành cát bụi, những con ở xa hơn thì bị đẩy đi xa cả chục mét va vào đá, cây gãy cỗ chết vô số.- […Hộc…], […Hộc…]. Hắc Ngư khụy xuống thở gấp và lộ rõ vẻ đuối sức sau đòn vừa rồi.- Cậu ổn không, có bị thương chỗ nào không. Thiên Yết chạy lại hỏi.- Hì hì cậu lo cho tớ àh. Hắc Ngư cười.- Còn lâu… (nói xạo), cậu mà bị gì Cự Giải khóc nguyên cả tháng mất. Thiên Yết nói.- Hì hì. Hắc Người cười nhẹThiên Yết dìu Hắc Ngư trở lại gần ngọn tháp- Cậu không sao chứ Hắc Ngư có bị đau chỗ nào không. Cự Giải hỏi rúi rít.- Cự Giải àh, mình không sao chỉ hơi mệt thôi cũng còn đủ sức để đưa cả bọn lên trên đó. Hắc Ngư nói trấn an Cự Giải Lúc này sau khi dọn dẹp được phần lớn Convenant dường như chúng đã tạm thời rút lui, các SPARTAN và ODST dường như cũng đã cạn sạch đạn bọn họ co cụm lại chỗ chân tháp cố thủ và lấy súng từ xác của lũ Convenant về làm vũ khí tạm thời. Lúc này Bảo Bình mới trổ tài anh để chiếc cặp của mình xuống lập tức chiếc cặp ấy nhô lên lắp ghép biến thành 1 trụ súng máy (Hơi ảo, nóa lắp ghép như thế nào thì T/G bó tay chấm cơm).Thiên Yết ngước lên nhìn ngọn tháp.- Bây giờ thì đi đón cô bạn chuyên gây phiền phức của chúng ta về thôi nào !!!.Hắc Ngư, Cự Giải gật đầu nhẹ(To be Continue...)BonusPlasma RifleVũ khí tiêu chuẩn của Elite với các ưu điểm nhẹ, sát thương cao, chính xác tốt, cầm được 1 tay nhưng do xài bằng năng lượng nên khi hết năng lượng thì chỉ còn nước vứt.Plasma PistolVũ khí tiêu chuẩn của Grunt, ưu điểm nhẹ, sát thương cao (khi gồng) cơ đông cao, cũng như Plasma Rifle xài bằng năng lượng nên khi hết năng lượng thì quăng.NeedlerVũ khí đặc biệt của Convenant bắn ra cái cây gai từ tinh thể đặc biệt dùng làm đạn, uy lực cực cao, khi bắn ra có thể tự đuổi theo mục tiêu nếu trúng nhiều gai chúng sẽ nổ, nhưng đạn bay chậm, chỉ uy hiếp ở cự ly gần.GhostXe cơ đông giống như Môtô của con người nhưng không có bánh, tốc độ cao có trang bị Plasma Rifle uy lực cao, sự cơ động của Ghost trên chiến trưởng luôn mang đến uy hiếp cho các MarineP/S: Chap này T/G đã đầu tư rất lớn đặc biệt là khoảng kiếm hình nên hy vọng các bạn để lại vài dòng cm cổ động cho tinh T/G