---
title: "có cơn gió Thành phố thổi ngang"
date: 2025-06-12T13:47:20Z
slug: co-con-gio-thanh-pho-thoi-ngang
draft: false
---

## có cơn gió Thành phố thổi ngang

## sally125

Nó là gái quê, không phải gia đình hào phú gì, quanh năm lam lũ với ruộng vườn. ừ thế đấy! nhưng cũng được xem là hoa khôi của xóm, nếu nói theo từ ngữ xì phố thì cũng là dạng hotgirl chứ chẳng chơi. Con nhỏ hơn 18 - cái tuổi mà ông bà già ở nhà đang tìm đường gả chồng cho nhanh, chứ để ở nhà như bom nỗ chậm. Vậy chứ nó vẫn vô tư lắm, nhiều thằng con trai trong xóm cũng chọc ghẹo này nọ nhưng con nhỏ chẳng thích – vì mấy thằng này không đẹp trai, không lịch thiệp như mấy anh trong phim bộ Hàn Quốc mà nó thường coi và bình luận chung với tụi con gái đồng trang lứa trong xóm. 
Rồi một ngày chàng hoàng tử của nó cũng xuất hiện, anh là con trai thành phố hẳn hoi, chắc vậy, vì anh đi cùng đoàn sinh viên tình nguyện về quê nó, nghe đâu là dạy chữ, xây cầu gì đó. Ngày đoàn về, ai cũng háo hức ra mừng, lâu lâu mới có người thành phố về làng mà, là sinh viên, lại càng quý.
Chắc là định mệnh nên anh mới được phân công ở ngay nhà Bác Năm- ngay cạnh nhà nó nè. Thế mới nói là có duyên, từ lúc nào mà 2 anh em thân nhau lắm ( nó nghĩ vậy). Anh lịch sự, nói chuyện hài hước, mỗi lần nói chuyện với anh là nó cười tít mắt. có lần tía kêu nó ra đồng đi kiếm thằng Tí về cha biểu, thì mưa tầm tả, trời đã bắt đầu tối, bơ vơ giữa đồng mà không thấy Tí đâu, đành lủi thủi đi về. Ai ở đằng kia như anh, anh chạy hớt ha hớt hải, tay cầm đèn pin trông vẻ lo lắng lắm. ra là anh đi tìm nó, trời mưa, mà em mãi vẫn chưa về, anh lo. Nhỏ là gái ruộng mà, có sợ là sợ anh lạc kìa, chứ nó nhằm nhò gì mấy chuyện này. Đấy ! anh cứ vậy, đáng yêu như vậy, làm sao mà nó không thích cho được. rồi anh dạy nó nhiều thứ lắm,kể nó nghe biết bao nhiêu chuyện, nó nhờ gì anh cũng giúp, khi thì sửa giúp cái đèn, khi thì chẻ giùm mớ củi, má nói con trai thành phố mà giỏi dữ, cái thằng vậy mà dễ thương.
Mấy đứa con nít trong nhà cứ chọc ghẹo anh chị là cô dâu chú rể. nó dí chạy vòng vòng rầy tụi nhỏ không được nói bậy. nhưng mà trọng lòng thì khoái lắm. nhỏ cũng không phải dạng e dè dịu dàng, nên chuyện nó thích anh ai cũng biết, chỉ là chưa nói ra thôi. Nhưng tình cảm anh thế nào nó không biết, dạo gần đây anh không lo lắng quan tâm nó nữa. hôm bữa  má kêu đem mấy con cá mới tát được qua cho mấy anh chị ăn lấy thảo, nó thấy anh đang săn sóc cho chị kia nhìn chu đáo lắm- mà,chỉ đẹp thiệt- hình như đang sốt. anh! anh không thèm nhìn nó một cái. Vậy đó, rồi nước mắt nó rớt, ngực nó đau thắt lại, thế nào ấy, chưa bao giờ bị bệnh gì lạ thế này.
… Bữa đó mấy anh chị ra đồng chơi,  chắc là chụp hình kỉ niệm, nó đi hái mấy trái bình bát đem lại cho mấy anh chị đem về dầm đá ăn cho biết. mới nghe đâu anh nói chuyện với mấy người bạn. người ta hỏi: “thằng này coi vậy đào hoa hén, đi đâu cũng có người thích, coi bộ con bé đó mến mày lắm à.  có yêu đương gì không tội nghiệp con người ta nha ông?”. 
-                      Tụi mày khùng quá, yêu đương gì, mình xuống đây giúp bà con thì với ai tao cũng hết lòng. Sinh viên mà, nói chuyện với bà con phải lịch sự chứ, không lẽ nói chuyện sổ sàng như nói với tụi bây. Nhiều khi nó nhờ vã, làm biếng gần chết nhưng cũng phải giúp thôi, từ chối cũng ngại…Con bé đó thì dễ thương, tao cũng chỉ xem như em gái thôi. Còn trẻ con lắm.cả nhóm cười rôm rả                                       ...Bọn con gái trong xóm có nói:”mày coi chừng mấy thằng con trai thành phố đó, miệng lưỡi ghê lắm, coi chừng bị lừa thì toi”. Anh chẳng lừa gì nó, không lừa tiền, không lừa tình như mấy thằng sở khanh trong phim, chỉ là anh lịch sự, anh nhiệt tình quá, nên làm trái tim bé nhỏ của nó lao đao  ......................Phải chi tim anh nhỏ lại và bỏ quên nó ngay từ lúc đầu. Phải chi cái lịch sự và nhiệt tình đó nên có mức độ thì hay biết mấy. a nhỉ