---
title: "Tình yêu của cô nàng Song Ngư"
date: 2025-06-12T13:47:53Z
slug: tinh-yeu-cua-co-nang-song-ngu
draft: false
---

## Tình yêu của cô nàng Song Ngư

## krystal.viv

PHỤ NỮ SONG NGƯ​

“Ái chà chà, cưng là cái gì vậy?” Bồ Câu nói. “Tớ có thể thấy rằng cưng đang cố gắng chế ra cái chi chi đấy!”
“Mình… Mình là một cô gái bé nhỏ,” Alice đáp, hơi hoài nghi.
Cuối cùng con bé nhận ra mình đang đứng trong một khu vườn xinh đẹp, chung quanh có những luống hoa tươi sáng và những dòng suối mát lạnh.​ 
Anh có từng quen một cô nàng đa cảm luôn nhìn vào mặt tốt của tất cả mọi người, luôn tìm kiếm cho mình một tình yêu đích thực, luôn trân trọng những gì mình có. Một cô nàng có vẻ ngoài lạnh lùng nhưng trái tim lại vô cùng ấm áp yêu thương ? Anh có quen không ? Em thì rất quen..Vì cô ấy chính là em, nên anh sẽ biết, một cô nàng Song Ngư khi yêu sẽ yêu như thế nào

 Cô ấy luôn nhìn anh với ánh mắt rất dịu dàng và ấm áp trong lành như một cơn gió. Ánh mắt cô ấy không phải ánh sáng rực rỡ mê muội chết người của mặt trời mà là sự ngây thơ trong vắt tinh sạch của mặt trăng. Cô ấy sẽ không nhìn anh như cách của kẻ si tình nhìn người mình yêu mà chỉ đủ để cho anh nhận ra sự bình yên ngự trị trong đó. Dường như khi ánh mắt cô ấy lướt qua... thời gian như dừng hẳn lại vì những chân thành đang lan tỏa, chỉ vài giây thôi, anh đừng ngạc nhiên rằng mình sẽ chết lặng trong ánh nhìn đó mà không biết " lý do" là gì anh nhé. Đừng nhìn cô ấy quá lâu, nếu anh không muốn bị cô gái ấy lôi cuốn theo những điều kỳ diệu chỉ hai người mới hiểu, hãy quay đi và cảm nhận sự thay đổi nhịp đập của con tim, anh sẽ biết cô ấy muốn gửi những yêu thương của cô ấy dành cho anh qua một ánh mắt. Và nó làm anh vui, phải không.. Đôi lúc cô ấy giả vờ không nhìn anh nhưng đừng vội tin vào sự thờ ơ có vẻ lạnh lùng của cô ấy. Hãy để ý một chút, anh sẽ thấy nét bối rối, sự lúng túng trên bờ mi ngoan, trên nét mặt thành thực và môi như mím lại. Chỉ là cố gắng che dấu tâm tư của cô ấy trước anh thôi mà. Vậy nên đừng bỏ cô ấy lại một mình khi cô ấy nói chẳng cần anh phải bận tâm, đừng vội nổ máy phóng xe đi khi cô ấy tỏ chút giận dỗi hay không thèm nhìn anh lấy một cái. Cô ấy luôn muốn bao bọc mình bằng một chút lạnh lùng, một tẹo bí hiểm, một tý băng giá, nhưng ở bên trong trái tim cô ấy lại vô cùng mỏng manh dễ vỡ. Anh đã bao giờ nghe thấy cơ chế tự vệ của những con vật bé nhỏ dễ bị tấn công chưa? Con người cũng như thế và Song Ngư cũng vậy, cô ấy luôn muốn tự vệ khỏi những đau khổ nhưng rồi sẽ mở òa khi yêu thương phá tan những lớp băng cố hữu bên ngoài. Anh có thể nghĩ cô ấy theo cách mà anh nhìn nhận theo vẻ bể ngoài lạnh lùng mà không kiêu ngạo? Ẩn trong cái vẻ lãnh đạm ấy là một tình yêu cháy bỏng da diết và chân thành nhất. Cô ấy là người sẽ để cho anh thấy anh được yêu thương nhiều ra sao, quan tâm anh mức nào. Thậm chí cả cái cách cô ấy quan tâm đến cả những người thân của anh cũng khiến anh trở nên hạnh phúc vô cùng. Cô ấy là người thích cho đi nhiều hơn nhận lại, nên ở bên cô ấy, anh sẽ có những bất ngờ thú vị vì người luôn để ý những chi tiết nhỏ nhặt nhất để biến những nét đẹp của tình yêu trở nên lãng mạn và hoàn hảo hơn. Khi anh ở bên cô ấy, anh sẽ chỉ thấy dường như tất cả thế giới của cô ấy là anh - chỉ riêng anh thôi.

 
 Nếu anh yêu một cô nàng Song Ngư Anh sẽ phát cáu lên vì sự quan tâm thái quá đến người khác của cô ấy. Anh vẫn ở đây, bên cô ấy và trong tương lai sẽ mãi mãi là của cô ấy. Trong khi cô ấy cứ luôn lảng tránh thậm chí làm lơ với anh,thì lại thường xuyên sẻ chia những mối lo ngại của bạn bè, của cả những người dưng. Chỉ vì cô ấy luôn nhìn thấy mặt tốt của người khác nên rất dễ bị dụ khị bởi tâm sự, bởi nỗi buồn hay những khó khăn của người khác . Vô tình mà cô ấy sẽ làm cho anh có cảm giác rằng anh đang bị cô ấy bỏ rơi, anh chẳng là gì trong tình cảm của cô ấy, anh không còn quan trọng trong mắt cô ấy như hồi mới yêu. Cứ như là một con người khác. Nhưng anh vẫn luôn yêu cô ấy vô điều kiện, vì mỗi lúc làm anh buồn xong cô ấy lại cho anh thấy tình yêu của cô ấy với anh nhiều đến mức nào. Thực ra mà nói, anh là tất cả tình yêu của cô ấy, mặt tốt của cô nàng tiểu ngư là hết lòng vì tình yêu, luôn làm anh bất ngờ với mỗi món quà mà cô ấy dành tặng. Cô nàng luôn hiểu anh muốn gì để xoa dịu những nỗi buồn trong anh. Đủ để che đi cái mặt xấu xí về những giây mơ, rẫy má tùm lum về những mối quan hệ mà chẳng bao giờ cô chịu thành thật trước anh. Cô cứ luôn đẩy cảm giác khó chịu của anh lên mức đỉnh điểm rồi lại hạ nhiệt một cách dịu dàng khéo léo. Vì dịu dàng với tình cảm của mình nên cô thường không rõ ràng trong những mối quan hệ, luôn sợ mất lòng người này người kia, sợ làm tổn thương người yêu quý mình. Đó cũng là yếu điểm lớn nhất của Song Ngư mà không dễ dàng khắc phục. Nó chỉ biến tướng từ dạng này qua dạng khác mà thôi. Cô sợ sẽ : Mất Anh nên thường làm ngơ với những thắc mắc hoặc lái qua chuyện khác mà né tránh sự thực .Với những anh chàng hay ghen thì cô nàng bị quy đồng là mắc bệnh nói dối. Còn với anh..là che dấu, là không thành thực có chủ ý . Nên dẫu biết rõ là thế cũng không khỏi không giận cho được. Đôi khi Anh sẽ nghĩ: ước gì bạn gái mình nghe lời và ít để ý đến mọi người xung quanh thôi, có thể anh sẽ yêu cô ấy nhiều hơn? Nhưng chấp nhận thôi, cô nàng Song Ngư vốn là vậy, cô ấy có lý lẽ và đủ lý do để có thể thuyết phục anh như thế.

 Nếu anh muốn chia tay với cô nàng Song Ngư… Đừng nói với cô ấy một lý do rất “trời ơi” nhé, bởi cô ấy quá thông minh và thừa nhạy cảm để nhận ra anh đang nói dối bao biện hay nói thật. Cũng đừng để cô ấy phát hiện ra lý do thật sau lý do “trời ơi” kia là gì. Cô ấy chắc chắn sẽ nổi giận tam bành. Song Ngư yêu hết mình nhưng điều cô ấy không thể chấp nhận là sự phản bội. Nếu anh trót phản bội cô ấy, hãy thành thật. Cô ấy sẽ đau lòng tới mức chết đi sống lại. Như bầu trời của cô ấy sụp đổ ngay trước mắt. Nước mắt của cô ấy có thể khiến anh xóa bỏ nghi ngờ về nguồn gốc biển cả của nàng. Nhưng khi gạt nước mắt đi rồi thì cô ấy sẽ ngay lập tức trở về vẻ lạnh lùng cố hữu, thản nhiên gạt anh ra khỏi cuộc đời của cô ấy một cách nhanh gọn nhất mà chẳng để lại dấu vết gì. Đừng trách cô ấy tuyệt tình hơn cả anh. Cô ấy sẽ luôn gạt nước mắt lặng lẽ mỗi 24h/7 vì cô ấy sẽ nhớ anh trong cả khi khóc, khi cười, khi mơ, khi thức. Khi cô ấy tỉnh dậy với hai dòng nước ướt đẫm má, cô ấy biết rằng cô ấy đã mơ về anh. Cô ấy không dễ loại bỏ hình ảnh thân thương ra khỏi đầu. Sẽ rất đau đớn, nhưng cô ấy sẽ giữ chặt điều đó cho riêng bản thân. Khi anh đang mỉm cười, ở một nơi nào đó cô ấy cũng vậy. Nhưng không giống những cô gái khác, tất cả mọi nỗi đau đều được dấu che sau sự cứng cỏi lạnh lùng của cô ấy./.̣̣
̣Giomuadong YuMe's blog​