---
title: "Xem trực tuyến Olympic 2012 trên các website"
date: 2025-06-12T13:49:08Z
slug: xem-truc-tuyen-olympic-2012-tren-cac-website
draft: false
---

## Xem trực tuyến Olympic 2012 trên các website

## teddyhangvu

TTO - Thế vận hội 2012 với 32 môn thi đấu diễn ra suốt gần 18 ngày. Bạn đọc có thể theo dõi những cuộc tranh tài sôi nổi diễn ra liên tục từ các website trực tuyến sau.>> Internet thay đổi diện mạo Olympic London 2012 
Website NBC Olympic Tại Mỹ, Hãng NBC là đối tác truyền thông chính thức của Olympic London. Ngoài việc cung cấp hàng ngàn video về các môn thi đấu trên website, NBC còn hợp tác với dịch vụ Storify thực hiện truyền tải trực tiếp thời gian diễn ra những sự kiện liên quan.Theo NBC, Olympic London 2012 sẽ là kỳ thế vận hội lần đầu tiên kết hợp chặt chẽ giữa truyền thông và mạng xã hội. NBC cũng đã ký kết hợp tác với mạng xã hội Twitter và Facebook để gia tăng mức độ lan tỏa của thông tin trên sân chơi lớn này.Website chính thức của NBC cho Olympic 2012 NBCOlympics.com với đầy đủ thông tin về các môn thi đấu, bảng xếp hạng huy chương, 302 sự kiện liên quan, video truyền tải trực tiếp... Website có ứng dụng dành riêng cho các thiết bị di động như smartphone và tablet để xem ở mọi nơi.Ngoài NBC, bạn có thể theo dõi, tìm kiếm nhiều nội dung về Olympic 2012 trên một số website sau: Kênh Olympic trên YouTubeTận dụng thế mạnh của website chia sẻ video clip hàng đầu thế giới, YouTube dần được Google hướng đến việc trở thành các kênh truyền hình trực tuyến. Theo đó, YouTube có hẳn một kênh riêng cho Olympic 2012 tại địa chỉ YouTube.com/olympic. 
Kênh Olympic trên YouTube Phiên bản di động của YouTube tương thích với màn hình smartphone và tablet cũng như có hẳn ứng dụng dành cho thiết bị di động mà không phải tốn bất kỳ chi phí nào. Theo thông tin ban đầu, kênh này sẽ cung cấp 2.200 giờ video về các sự kiện trực tiếp, quan trọng, tin tức...Ngoài ra, cũng cần kể đến kênh truyền hình CTVOlympics.ca trên YouTube với cách bài trí, sắp xếp giúp người xem thuận tiện hơn so với kênh của YouTube. Ngoài những phần video, tin tức... được cập nhật, kênh CTVOlympics có thêm phần phân tích chuyên sâu cho kết quả của những cuộc tranh tài. 
CTVOlympics.ca trên YouTube Olympic.OrgNguồn thông tin chính thức về những gì đang diễn ra tại Thế vận hội. Đây cũng là nguồn thông tin lớn nhất cho tất cả các website khác về các môn thi đấu. Website thể hiện bảng xếp hạng trực tiếp, cập nhật liên tục, thông tin chi tiết về các vận động viên hay các đội của các quốc gia tham dự bên cạnh hình ảnh và tin tức. 
Giao diện website Olympic.org Hiện Olympic.org đã có 10.700 hình ảnh và 1.600 video để theo dõi. Đặc biệt, các video clip có độ phân giải chất lượng cao (HD).The Guardian - Nhật ký OlympicThêm một điểm khác biệt khi chọn lựa website của Hãng tin The Guardian làm nơi theo dõi Olympic, đó là những chức năng tham quan ảo toàn bộ khung cảnh Công viên Olympic, khu làng vận động viên..., những khoảnh khắc đẹp ở các môn thi đấu cũng như hướng dẫn kèm theo để người xem hiểu về các môn thi đấu. 
The Guardian gọi "góc Olympic" của mình là Nhật ký Thế vận hội Tuổi Trẻ Online - Chuyên trang Olympic Chuyên trang Olympic.tuoitre.vn là kênh cập nhật thường xuyên các cuộc tranh tài từ 32 môn thi đấu dành cho bạn đọc yêu thích thể thao. Trang cung cấp bảng danh sách thứ hạng - huy chương, những thành tích, kỷ lục mà các vận động viên lập ra. Trong đó, bạn đọc có thể tham khảo chi tiết thông tin về vận động viên Việt Nam tham dự Olympic 2012 cũng như thành tích của đội Việt Nam tại Thế vận hội này. 
Chuyên trang Olympic London 2012 trên Tuổi Trẻ Online Những video clip ấn tượng được chọn lọc, những câu chuyện bên lề thú vị từ đội ngũ phóng viên, CTVTuổi Trẻ Online tại London, kèm theo lời bình từ chính bạn đọc.THANH TRỰC