---
title: "Mật Ngữ ngày 28/7/2012"
date: 2025-06-12T13:49:20Z
slug: mat-ngu-ngay-2872012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/7/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao muốn biết điều gì về tương lai?]
 

 
 Bạch Dương: Đâu là nơi mà tôi sẽ trở thành leader?

 Kim Ngưu: Liệu tôi sẽ có một căn nhà tốt?

 Song Tử: Tôi sẽ tiếp thu được bao nhiêu kiến thức?

Cự Giải: Gia đình mình sẽ lớn như thế nào?

Sư Tử: Tôi sẽ có niềm vui gì trong tương lai?

Xử Nữ: Tôi sẽ đạt được tất cả mục tiêu chứ?

Thiên Bình: Có phải tôi sẽ học được cách để đưa ra các quyết định quan trọng ?

Thiên Yết: Ai sẽ là đối tác lâu dài của tôi trong tương lai?

Nhân Mã: Tôi sẽ được đến những đất nước nào?

Ma Kết: Có phải tôi sẽ trở nên giàu có và tự hào về số tài sản kếch xù của mình?

Thủy Bình: Tôi sẽ chế ra những thứ vô cùng tuyệt vời phải không?

Song Ngư: Tôi có được hạnh phúc trong tình yêu không?

Devil - Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao là loại cây ăn quả nào]
 

 
 Bạch Dương : cây lựu 

 Kim Ngưu : cây anh đào

 Song Tử : cây táo

Cự Giải : cây lê

Sư Tử : cây nho

Xử Nữ : cây me

Thiên Bình : cây dưa lưới

Thiên Yết : cây hồ tiêu 

Nhân Mã : cây cam sành

Ma Kết : cây ổi

Thủy Bình : cây thanh long

Song Ngư : cây bưởi
 
 
 
[Đồng nghiệp 12 chòm sao]
 *Vậy là ngày làm việc cuối cùng trong tuần đã kết thúc, thật thoải mái phải ko các sao ^^!
 

 
 Bạch Dương: thân thiện dễ gần, nhưng có chủ nghĩa cá nhân cao

 Kim Ngưu: cá tính ôn hòa, nhưng làm việc nhóm thì rất cố chấp

Song Tử: bề ngoài hòa đồng vui vẻ, nhưng tâm ý khó dò

Cự Giải: dịu dàng và quan tâm thật tình, tạo cho môi trường làm việc cảm giác dễ chịu

Sư Tử: đồng nghiệp vui vẻ, hay xung phong khơi mào trong mọi phong trào

Xử Nữ: cá tính bảo thủ

Thiên Bình: là đồng nghiệp hay “nịnh” sếp nhất

Thiên Yết: nội tâm kỳ thực nhiệt tình, cũng không khó làm việc chung, có điều đừng đâm chọt là được

Nhân Mã: đồng nghiệp lạc quan nhưng đôi khi xao nhãng, chây lười

Ma Kết: cái tàu ngầm im im

Thủy Bình: phong cách khác người và nổi bật nhất

Song Ngư: đồng nghiệp sáng tạo và khéo ứng xử
 
 
[Lúc nào cũng cảm thấy thân thể biếng nhác] 
 *Đây chính là top siêu lười của 12 chòm sao ^^!
 

 
 Hạng 1: Thiên Bình

 Hạng 2: Cự Giải
 
Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Kim Ngưu
 
 
[Ban nhạc rock 12 chòm sao]
 *Bạn có thích rock ko?
 

 
 Chơi trống: Kim Ngưu, Nhân Mã

 Chơi đàn piano: Song Tử, Cự Giải
 
Chơi Guitar Bass ( Guitar gồm những dây chỉ đánh được các nốt trầm) : Sư Tử, Xử Nữ và Ma Kết

Chơi E-Guitar ( Guitar điện): Bảo Bình, Bạch Dương

Những giọng ca: Song Ngư, Thiên Yết, Thiên Bình

Devil – Translator Team MN12CS
 
 
[Sao nào luôn cần cảm giác an toàn]
 

 
 Hạng 1: Thủy Bình

 Thủy Bình tuy rằng bằng hữu rất nhiều, cũng thường tham dự hoạt động xã hội, nhưng hắn thường không để lộ cảm giác cô độc. Bởi vì hắn suy nghĩ nhiều quá cho nên thực dễ dàng sầu lo, hắn không dễ cảm thấy an toàn như người khác cũng không hề lạc quan vô lo, ví dụ người khác 1 ngày 24 giờ chỉ có 1 giờ bi thương, nhưng với Thủy Bình thì 1 giờ này sẽ như 5 giờ vậy.

Hạng 2: Xử Nữ

Xử Nữ đối với chính mình không có cảm giác an toàn, họ luôn cho rằng mọi người xung quanh đều có thể rời bỏ mình nếu mình ko hoàn hảo. Bởi vậy Xử Nữ thường cố thay đổi bản thân hoặc hỏi ý kiến của người khác về mình. Trong lòng họ luôn có 1 tiêu chuẩn riêng cho chính mình, nhưng họ không thể không để ý rằng người khác nghĩ về họ như thế nào.

Hạng 3: Cự Giải

Cự Giải cần rất nhiều cảm giác an toàn. Không biểu lộ bằng lời nói, thì cũng cần ở bên nhau thật nhiều, quan tâm đến từng sự kiện xảy ra trong cuộc sống của nhau , cùng kể với nhau, cùng nhau giải quyết. Vì bản thân họ luôn sợ bị bỏ rơi, chỉ một dấu hiệu nhỏ làm họ cảm thấy bất an, thì cũng có thể khiến họ suy diễn từ bé xé ra to, cứ như mình sắp sửa bị đá đi vậy.

Hạng 4: Ma Kết

Ma Kết không thích cảm giác không an toàn, bởi vậy hắn thường thường án binh bất động, thí dụ như "Hắn nhất định sẽ không thích mình, cho nên chưa phải lúc để tiến tới". Ma Kết luôn cho rằng làm “sai 1 ly, đi 1 dặm”, “ăn chắc mặc bền”, thường thường khi Ma Kết lùi bước chính là vì hắn chưa nắm được cảm giác an toàn trong tay.

Hạng 5: Song Tử
Song Tử hay tạo cho người ta cảm giác là hắn rất đào hoa, lại phong lưu, hoàn toàn không cần cảm giác an toàn. Thật sự trong lòng Song Tử luôn có mâu thuẫn sâu sắc, có những khoảng lặng hắn lo sợ mà không biết nói cùng ai, vì thế lại càng phải tỏ ra bản thân là náo nhiệt hoạt bát để không ai phát hiện ra nỗi lo sợ ấy.
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này.

Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao