---
title: "Mật Ngữ ngày 29/7/2012"
date: 2025-06-12T13:50:16Z
slug: mat-ngu-ngay-2972012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/7/2012

## toto_tieuma

[12 chòm sao làm gì để quên đi tình cũ?]

Bạch Dương: lao vào công việc

Kim Ngưu: làm những điều mình thích

... Song Tử: rong chơi

Cự Giải: yêu người mới

Sư Tử: chú tâm vào sự nghiệp

Xử Nữ: làm việc nhà

Thiên Bình: tìm bạn bè giải khuây

Thiên Yết: tìm một cái gì đó để học

Nhân Mã: thui thủi một mình

Ma Kết: lao vào công việc

Thủy Bình: gặp gỡ người khác

Song Ngư: đi du lịch
 
 
[Top 5 chòm sao có tinh thần xung phong và chịu hy sinh nhất, nếu chiến tranh xảy ra]

Hạng 1: Thiên Yết (lửa cháy bên trong + khả năng chịu khổ cực khá cao!)

Hạng 2: Bạch Dương (vốn là biểu tượng của vị thần Chiến tranh, đồng thời cũng ma...ng trong mình "máu liều", cảm thấy ra chiến trường hy sinh là một niềm vui và vinh hạnh)

Hạng 3: Thủy Bình (thân xác ta linh hồn ta là thuộc về TỰ DO vì thế ta phải đấu tranh tới cùng cho TỰ DO!! - như kiểu Thủy Bình là giai cấp Vô sản - không sợ khuất phục - chiến đấu tới cùng, vì không còn gì để mất! )

Hạng 4: Sư Tử (ý chí dũng cảm, có đầu óc của một vị tướng, Sư Tử khi tham chiến thường là người đề ra chiến lược bởi đầu óc nhìn tổng thể rất tốt, nhưng xếp hạng 4 bởi tinh thần chịu hy sinh không cao vượt trội)

Hạng 5: Song Ngư ( trong Con cá luôn tồn tại 2 thái cực nên không phải lúc nào họ cũng yếu đuối, Song Ngư sống vì những lý tưởng cao thượng. Khi Tổ quốc gọi - tôi lên tiếng!)

By JMN
 
 
[Cách 12 chòm sao nói chuyện]

Bạch Dương: Nói thẳng

Kim Ngưu: Nhẹ nhàng, chu đáo

... Song Tử: Hài hước

Cự Giải: Lắng nghe nhiều hơn

Sư Tử: Tự tin và mãnh liệt

Xử Nữ: Cẩn thận

Thiên Bình: Ngọt như mía lùi

Thiên Yết: Hiểu thấu đối phương

Nhân Mã: Thao thao bất tuyệt

Ma Kết: Chỉ nói khi cần thiết

Thủy Bình: Lạnh lùng

Song Ngư: Nhỏ nhẹ, êm ái
 
 
[Dấu hiệu của 12 sao nam khi chán yêu và muốn chia tay bạn!]

Bạch Dương: Chỉ thích gặp bạn bè và không muốn gặp bạn. Sau một thời gian, sẽ thấy Tiểu Bạch này đang che mưa chắn nắng cho một em lớp dưới...

Kim Ngưu: Không còn ghen tức hay q...uan tâm gì đến bạn nữa, đồng thời giảm dần khoản "quà cáp".

Song Tử: Né tránh bạn, đợi cơ hội thuận tiện sẽ nói thẳng không câu nệ.

Cự Giải: Mâu thuẫn trong lòng, chưa dám thể hiện ngay vì sợ làm tổn thương bạn.

Sư Tử: Từ bỏ bạn một cách thẳng thắn - bằng lời nói (nhắn tin, gặp mặt, v.v...) hoặc hành động (công khai đang "cảm" một cô bé khác).

Xử Nữ: Nghi ngờ xoi mói bạn, so sánh bạn với những người mà cậu ấy cho là hoàn hảo.

Thiên Bình: Mất dần hứng thú, cảm giác khi gặp bạn => ánh mắt lơ đãng, ngồi nghe nhiều hơn nói. Nhưng không tỏ ra dứt khoát muốn chia tay, vẫn còn do dự.

Thiên Yết: Lạnh nhạt, thậm chí có thể coi thường bạn. Không cần nói gì cả, sự im lặng triền miên mới chính là dấu hiệu chia tay của Thiên Yết.

Nhân Mã: Tự mình đi chơi - với bản tính đào hoa và những suy nghĩ lạc quan về đời, sẽ không để ý đến bạn.

Ma Kết: Bắt đầu tỏ ra đề cao công việc hơn người yêu.

Thủy Bình: Không có biểu hiện rõ rệt về mặt tình cảm (!!!)

Song Ngư: Cảm thấy có lỗi và áy náy, cảm thấy khó khăn để nói lời chia tay, vì thế sẽ làm cho bạn thấy chán cậu ta và tự chấm dứt trước.

JMN
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao