---
title: "Mật Ngữ ngày 30/7/2012"
date: 2025-06-12T13:51:22Z
slug: mat-ngu-ngay-3072012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/7/2012

## stupidsheep_313

[12 chòm sao làm thế nào để được các sếp yêu quý?]

 Bạch Dương: Bạch Dương là một quả bom có thể nổ tung bất cứ lúc nào, muốn được tỏa sáng và thích gây sự chú ý. Vì vậy,Bạch Dương thường giữ chức vị cao như một đầu tàu, dẫn dắt người khác vào các cuộc phiêu lưu mạo hiểm và rất kiên trì hăng hái, liều lĩnh theo đuổi mục đích đến cùng. Vì có tài năng nên Bạch Dương đôi khi tỏ ra ngạo mạn, nhưng vẫn đảm bảo tiến độ công việc phát triển theo hướng an toàn và ngày một lớn mạnh. Bạch Dương có thể được ví như người đi tiên phong trong công việc khiến sếp khong thương cũng không được!

 Kim Ngưu: Bạn có thể tưởng tượng ra Kim Ngưu đang cày ruộng với dáng vẻ thế nào không? Đương nhiên chúng ta sẽ không thể thấy được một Kim Ngưu đằng đằng sát khí đang cố ăn hiếp một chú thỏ con được. Kim Ngưu thường không có các ý nghĩ tinh quái, kì lạ và cũng không tỏ thái độ khó chịu, luôn im lặng. Kim Ngưu không bao giờ tỏ ra mưu mô, lúc nào cũng thận trọng, kiên định để hoàn thành công việc được giao, chăm chỉ, siêng năng, cần cù, có sự nỗ lực như “Người con dâu chịu đựng mẹ chồng” vậy. Sự gương mẫu lấy chữ tín làm đầu được tích lũy theo thời gian của Kim Ngưu sẽ chiếm lấy cảm tình của các sếp lớn.

 Song Tử: Khi có một vấn đề gì đó xảy ra thì không một ai có thể làm Song Tử ngừng nói được. Tính cách của Song Tử vốn vui vẻ, thích ngao du đó đây, tung hoành ngang dọc. Là người nói nhiều và luôn đem lời nói của người khác ra để bàn luận. Song Tử thích giao lưu, kết bạn và sẵn sàng ra tay trợ giúp người khác. Song Tử rất thông minh, nhạy bén, khôn ngoan, sắc sảo, lanh lợi và có phản ứng nhanh trong mọi tình huống, có tài ăn nói, hiểu biết, có thể quan sát và thăm dò ý tứ đối phương nên luôn làm vừa lòng khách hàng, lúc nào cũng có chăm sóc, phục vụ khách hàng một cách chu đáo. Hơn nữa, Song Tử còn là một cố vấn túc trí đa mưu của các sếp lớn nên được sếp ưu ái vô cùng nên công việc luôn thuận buồm xuôi gió.

 Cự Giải: Sau một ngày làm việc mệt nhọc, Cự Giải rất cần đến sự ấm áp của gia đình. Đối với Cự Giải gia đình cũng giống như nơi làm việc của họ - kể cả công việc trong mắt Cự Giải không khác gì việc nhà. Chòm Cự giải đích thị là bậc cha mẹ vô gương mẫu, rất coi trong gia đình đó là phẩm chất đặc biệt của Cự Giải. Cự Giải còn biết chiều lòng khách hàng,và thiên về tình cảm, dường như tất cả mọi người đều là anh em thân thích trong nhà, điều đó đã thuyết phục và chiếm được cảm tình của sếp lớn.

 Sư Tử: Sư Tử là một mặt trời di động, đi tới đâu cũng tỏa sáng rực rỡ. Trong tình cảnh vô cùng căng thẳng, lực lượng vô cùng ít ỏi thì Sư Tử là một “Mặt Trời” mà nhóm cần tìm. Sư Tử luôn là người đóng góp ý kiến, thể hiện khả năng của riêng mình. Sư Tử rất thông minh và lạc quan trong mọi hoàn cảnh - rất hiếm để thấy một Sư Tử chán nản, điều đó đã mang đến một bầu không khí năng động cho toàn công ty và vì vậy, Sư Tử chính là quân át chủ bài để công ty giành được thắng lợi to lớn trong làm ăn. Đó cũng chính là lí do mà các sếp rất ưu ái và đánh giá cao năng lực của Sư Tử.

 Xử Nữ: Xử nữ rất tỉ mỉ, chu đáo, mặc dù thiếu kinh nghiệm. Bù lại Xử Nữ lại rất đáng tin cậy và có thể đưa ra những ý kiến rất đúng lúc, chỉ là các sếp chưa biết các khai thác các thế mạnh của Xử Nữ mà thôi. Chỉ cần biết từ từ chừ đợi thì các sếp lớn sẽ nhân ra được những tài năng của Xử Nữ.

 Thiên Bình: Thiên Bình vốn nhã nhặn, ôn hòa, xử sự khéo léo, lại biết đối đáp trôi chảy và có đầu óc lý luận logic. Thêm vào đó lại là ngoại hình được trau chuốt cẩn thận, nên làm việc ở những vị trí “bộ mặt của công ty” như tiếp tân, trợ lý giám đốc, chăm sóc khách hàng, …đều rất thích hợp.

 Thiên Yết: Vốn dĩ chăm chỉ và đầy quyết tâm đạt được mục đích, dù phải sử dụng bất kỳ phương pháp nào, Thiên Yết luôn là 1 trong những nhân viên có hiệu suất cao nhất công ty.

 Ma Kết: Ma Kết thường không quyết đoán. Ma Kết thường chọn cách im lặng khi những phát biểu của mình không đúng, không hợp ý mọi người., nhưng bù lại Ma Kết cũng có tinh thần trách nhiệm. Điểm mạnh của Ma Kết là lời đề nghị sâu sắc, có thể xoay chuyển được cục diện và có thể thuyết phục được khách hàng và giành thắng lợi. Hơn nữa với bản tính kiên trì, tinh thần bất khuất, ít giận dữ mà Ma Kết được sếp yêu quý.

 Thủy Bình: Thủy Bình thường được mọi người ngưỡng mộ. Trong mọi hoàn cảnh không may nào Thủy Bình vẫn thích so bì với người khác. Thủy Bình luôn bình tĩnh , khách quan vạch ra các chiến lược vô cùng độc đáo và đó là điểm mạnh cần phát huy. Đó là những lí do mà Thủy Bình được ông chủ yêu quý.

 Song Ngư: Song Ngư không bao giờ đổ lỗi cho người khác, mà rất vị tha, biết đặt mình vào hoàn cảnh của người khác vì lợi ích chung của công ty. Song Ngư như một Thiên Sứ luôn luôn quan tâm, chăm sóc người khác, cho dù là một người lạ mặt bị kẹt trong nhà vệ sinh Song Ngư vẫn gõ cửa và hỏi thăm người đó tận tình.. Biết nắm giữ trái tim của khách hàng và vô cùng tin cậy, cùng với sự ân cần đã giúp Song Ngư chiếm được cảm tình của các sếp.

[Sao nào luôn nhẹ nhàng với phái nữ]

 Hạng 1: Song Ngư

 Hạng 2: Thiên Bình

 Hạng 3: Cự Giải

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Kim Ngưu

Hạng 6: Nhân mã

Hạng 7: Thủy Bình

Hạng 8: Sư Tử

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Song Tử

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Xử Nữ
 
[Cửa hàng yêu thích của 12 chòm sao]

 Bạch Dương: Cửa hàng thể thao

 Kim Ngưu: Cửa hàng kẹo

 Song Tử: Cửa hàng phụ tùng

Cự Giải: Cửa hàng đồ ăn

Sư Tử: Cửa hàng game

Xử Nữ: Tạp hóa hữu cơ

Thiên Bình: Cửa hàng thiết kế

Thiên Yết: Cửa hàng vải

Nhân Mã: Cửa hàng thiết bị y tế

Ma Kết: Cửa hàng nội thất

Bảo Bình: Cửa hàng điện

Song Ngư: Cửa hàng thú nuôi
 
[Gần đây ai hay làm bạn phát điên nhất?]
 *Hình: "Khoảng trời riêng" của Ma Kết ^^!

 Bạch Dương: Song Tử @@

 Kim Ngưu: Cự Giải
 
Song Tử: Ma Kết

Cự Giải: Song Ngư

Sư Tử: Kim Ngưu 

Xử Nữ: Thủy Bình

Thiên Bình: Xử Nữ

Thiên Yết: Thiên Bình 

Nhân Mã: Bạch Dương 

Ma Kết: Nhân Mã

Thủy Bình: Thiên Yết

Song Ngư: Sư Tử
 
[Các cặp sao may mắn nhất trong tháng 8]

 Hạng 1: Nhân Mã ♥ Sư Tử

 Hạng 2: Thiên Yết ♥ Ma Kết

 Hạng 3: Kim Ngưu ♥ Bạch Dương

Hạng 4: Song Ngư ♥ Thủy Bình

Hạng 5: Xử Nữ ♥ Cự Giải

Hạng 6: Thiên Bình ♥ Song Tử
 
[Top 5 sao nam sẽ ko nịnh nọt lấy lòng bạn gái]
 *Cả nhà cuối tuần ngủ ngon, lấy năng lượng tuần sau chiến đấu nhé 

 Hạng 1: Xử Nữ: luôn chê bai thì đúng hơn

 Hạng 2: Song Tử: toàn chế giễu kiểu đùa bỡn
 
Hạng 3: Kim Ngưu: im im như “chiếc tàu ngầm”

Hạng 4: Thủy Bình: khăng khăng cho rằng mình đúng

Hạng 5: Ma Kết: thường xuyên “triết lý” cho bạn nghe
 
[Sao nào hồi nhỏ hay ỷ mạnh hiếp yếu]
 *Lớn lên thì ko biết nha^^

 Hạng 1: Thiên Yết

 Hạng 2: Nhân Mã
 
Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Thủy Bình

Hạng 5: Ma Kết
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao