---
title: "Mật Ngữ ngày 31/7/2012"
date: 2025-06-12T13:52:19Z
slug: mat-ngu-ngay-3172012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 31/7/2012

## stupidsheep_313

[Sao nào kiềm chế cơn giận tốt nhất]

 Hạng 1: Song Ngư

 Hạng 2: Thủy Bình

 Hạng 3: Thiên Bình

 Hạng 4: Cự Giải

 Hạng 5: Kim Ngưu

 Hạng 6: Ma Kết

 Hạng 7: Nhân Mã

 Hạng 8: Song Tử

 Hạng 9: Xử Nữ

 Hạng 10: Thiên Yết

 Hạng 11: Sư Tử

 Hạng 12: Bạch Dương

[Phỏng vấn 12 chòm sao: Bạn có một người bạn thân nhất chứ?]

 Bạch Dương: Không phải chỉ có một, mà là hai người

 Kim Ngưu: Oh vâng…. Họ thật sự rất dễ thương

 Song Tử: Gì cơ? Dĩ nhiên là có rồi… Họ rất tuyệt vời !

 Cự Giải: Tôi thích chơi với tất cả mọi người như nhau…

 Sư Tử: Hử? Có chứ. Tôi kể với họ tất cả mọi thứ, ahhhh, họ thật tuyệt!

 Xử Nữ: Có…

 Thiên Bình: Người mà bạn muốn nói tới là ai? Tôi có một cậu bạn thân nhất và một cô bạn gái rất tốt và ….

 Thiên Yết: Đương nhiên…. chỉ có một thôi….

 Nhân Mã: Có ! Chúng tôi thường làm nhiều việc cùng nhau

 Ma Kết: Tôi thực sự không hề có một người bạn như thế… Nhưng tôi vẫn chơi với vài người bạn …

 Thủy Bình: Tại sao phải thế? Điều đó thật ngu ngốc ! Tại sao phải so sánh người này với những người khác….?

 Song Ngư: uhm….có …. họ thật đáng ngạc nhiên…. tôi cảm thấy rất vui khi bên cạnh họ

[Tật xấu của 12 chòm sao]
 *Những tật xấu đặc trưng nhất của các sao, chứ ai mà chẳng có tật xấu!*

 Bạch Dương: Vô tư quá mức không quan tâm đến cảm xúc người khác

 Kim Ngưu: Lì như trâu, kiêu ngạo như bọ ngựa
 
 Song Tử: Hay giở thói khôn vặt, luôn muốn "trên cơ" người khác

 Cự Giải: Sỉa sói, mỉa mai, ba phải và cực kì đồng bóng

 Song Tử: Hay giở thói khôn vặt, luôn muốn "trên cơ" người khác

 Cự Giải: Xỉa xói, mỉa mai, ba phải

 Sư Tử: Chảnh cún, chém gió cưa lốc

 Xử Nữ: Tính toán quá chi li, "ăn sắt thải ra đinh"

 Thiên Bình: Không bao giờ chịu nhận cái xấu về mình

 Thần Nông: Đa nghi, thù vặt

 Nhân Mã: Mau chán, bừa bãi

 Ma Kết: Ích kỷ

 Bảo Bình: Chúa lạnh lùng, vô cảm

 Song Ngư: Nói dối

Nguồn: facebook.matngu12chomsao