---
title: "Mật Ngữ ngày 1/8/2012"
date: 2025-06-12T13:54:06Z
slug: mat-ngu-ngay-182012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/8/2012

## stupidsheep_313

[Chỉ số yêu kiều của 12 sao nữ]

 Hạng 1: Xử Nữ (100%),
 
 Hạng 2: Song Ngư (90%),
 
 Hạng 3: Thủy Bình (85%),
 
 Hạng 4: Thiên Bình (80%),
 
 Hạng 5: Bạch Dương (78%),
 
 Hạng 6: Song Tử (75%),
 
 Hạng 7: Ma Kết (70%),
 
 Hạng 8: Thiên Yết (60%),
 
 Hạng 9: Nhân Mã (50%),
 
 Hạng 10: Kim Ngưu (48%),
 
 Hạng 11: Cự Giải (30%),
 
 Hạng 12: Sư Tử (15%).
 
[Chòm sao nào sợ chiến tranh lạnh nhất ]

 *Sao nam
 1)Thiên Yết
 Chòm sao này thích giảng đạo lý , bất kể là chuyện gì đều cũng phải nói rõ ràng, nếu như người yêu của chòm sao này dùng cách chiến tranh lạnh khi cãi nhau ,bất chấp bọ cạp nam thế nào cũng sẽ không đồng ý ,cuối cùng anh ta sẽ càng ngày càng tức giận, nếu như người yêu của anh ta vẫn không để ý gì ,thì nam Thiên Yết sẽ đầu hàng 1 cách nhanh chóng.
 
 2) Song Ngư
 Thái độ của Song Ngư thường rất hài hòa , vì vậy khi đối phương chiến tranh lạnh với họ , Song Ngư nam sẽ hiểu rằng sẽ không được làm tổn thương và làm người kia buồn thêm nữa, vì vậy khi cãi nhau mà dùng đến phương pháp này, thái độ anh ta sẽ trở thay đổi,trở nên mềm mỏng và hiền hòa hơn.
 
 3) Ma Kết
 Bất luận là chuyện gì Ma Kết đều muốn có câu trả lời , vì vậy Ma Kết không thể chấp nhận việc gì không rõ ràng, khi cãi nhau với người yêu , đối phương dùng phương pháp chiến tranh lạnh ,không quan tâm tới Ma kết thì họ sẽ không chịu nổi
 
 *Sao nữ
 1) Bạch Dương
 Nữ Bạch Dương hoàn toàn không chấp nhận chiến tranh lạnh , họ hi vọng đối phương có thể nói cho họ biết nguyên nhân tức giận, như vậy mới có thể thay đổi , lúc này họ giống như kiến trong nồi nóng , sự lạnh nhạt của đối phương tạo ra áp lực rất lớn cho nữ Bạch Dương
 2) Nhân Mã
 Nữ Nhân Mã cho rằng nam nữ cãi nhau, nếu như họ cố gắng nói chuyện với đối phương mà đối phương vẫn dùng thái độ lạnh nhạt đối xử , họ không bao giờ chấp nhận như vậy. Chẳng mấy khi được cãi nhau với người kia nên 1 khi đã cãi nhau thì phải cãi đến cùng .
 3)Thiên Yết
 Nếu Nữ Thiên Yết cãi nhau với người yêu ,đối phương sử dụng phương pháp chiến tranh lạnh đối xử với họ ,họ sẽ cảm thấy người kia đang cố tình gây sự. Người kia không để ý gì tới họ, họ càng muốn tiếp tục cãi nhau ,nhưng chỉ cần dùng lý lẽ thích hợp nói chuyện với họ ,thì họ sẽ nhanh chóng nguôi giận.
 
[Siêu năng lực của 12 chòm sao]

 Bạch Dương: Tốc độ siêu nhanh

 Kim Ngưu: Vô cùng khỏe mạnh

 Song Tử: Có thể tạo ra nhân bản của họ

 Cự Giải: Năng lực chữa bệnh

 Sư Tử: Có thể tạo ra lửa đốt cháy mọi thứ

 Xử Nữ: Có thể bẻ cong trọng lực

 Thiên Bình: Có thể trở thành siêu cao cũng như có thể trở nên siêu nhỏ

 Thiên Yết: Đọc ý nghĩ

 Nhân Mã: Có thể biến thành một loài động vật

 Ma Kết: Có thể nhìn thấy quá khứ của người khác

 Bảo Bình: Thỉnh thoảng có thể nhìn thấu tương lai

 Song Ngư: Có thể thở dưới nước
 
[Top 5 sao nam khó lấy lòng nhất]

 Hạng 1: Ma Kết: Nam Ma Kết nói chung rất ít thể hiện cảm xúc giận dữ, vui vẻ ra ngoài. Ma Kết nói nhiều nhất là khi muốn chỉ ra chỗ sai cho đối phương hoặc là khi nhắc tới chuyên tình cảm, công việc. Họ chỉ biểu lộ cảm xúc với những người thân thiết, gần gũi còn với người ngoài thì vẫn là những biểu cảm ôn hòa để che giấu sự đau đớn bên trong, nên người khác rất khó để nhận biết.
 
 Hạng 2: Thủy Bình: Nam Thủy Bình thường biết kiểm soát hành động của mình, khi đã có tình cảm với ai thì sẽ tiến triển rất nhanh chóng nhưng vần biết tôn trọng những quy tắc trong tình yêu, duy trì một cách nhất định và luôn là người chủ động.
 
 Hạng 3: Kim Ngưu: Luôn ẩn mình trong thể giới nội tâm. Kim Ngưu rất hiếu thảo và biết các chăm sóc vợ. Nhưng Kim Ngưu thường có rất nhiều chuyện buốn bực trong lòng, không biết thể hiện những điển mạnh của mình với người ta. Kim Ngưu tỏ ra ích kỉ khi một người nào đó chiếm được cảm tình của người mà Kim Ngưu yêu sẽ khiến Kim Ngưu vô cùng bực mình, khó có thể chịu đựng được.
 
 Hạng 4: Song Tử: Song Tử tính tính thất thường hơn nữa còn tự đánh giá cao về mình, cho mình là tài trí hơn người, nhưng khi đối diên với bạn khác giới thì tính tình, tậm trạng tốt lên rất nhiều, nắm chắc đối phương trong lòng bàn tay. Nhưng những lúc tâm trạng không tốt thì muốn chiếm được cảm tình của Song Từ thì khó vô cùng. Phái nữ rất khó để xoa dịu, an ủi những lúc Song Tử cảm thấy khó chịu, nên cảm thấy mình thật là dư thừa dẫn đến sự bất hòa giữa đôi bên.
 
 Hạng 5: Nhân Mã: Nam Nhân Mã rất chu đáo, nhiệt tình nhưng lại vô cùng nghiêm khắc nhưng không bao giờ đem những chuẩn mực ra để so sánh, biết chăm sóc người mình yêu một cách chu đáo nhưng rất khó để đoán được sự không hài lòng biểu hiện trên khuôn mặt của Nhân Mã. Bởi vậy cần đề phòng Nhân Mã có thể bỏ rơi người yêu.
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao