---
title: "Horoscope ngày mới xinh tươi – Thứ Năm 2/8/2012"
date: 2025-06-12T13:54:27Z
slug: horoscope-ngay-moi-xinh-tuoi-thu-nam-282012
draft: false
---

## Horoscope ngày mới xinh tươi – Thứ Năm 2/8/2012

## Thảo dipkin

Horoscope ngày mới xinh tươi – Thứ Năm 2/8/2012 hoahoctro.vn - Đôi lúc bạn lại hơi thẳng thắn quá, nhiệt tình quá và rất dễ làm cho bạn đánh mất vài cơ hội thú vị.Ma Kết (22/12-19/01)Bạn sẽ thấy không dễ dàng gì để hứa hẹn hay cam kết bất cứ việc gì trong hôm nay. Động lực và cố gắng của bạn cũng không cao, trong khi lại có quá nhiều người đang đẩy dồn về bạn, đỏi hỏi bạn quá nhiều. Lucky  Bảo Bình (20/01-18/02)Nguồn năng lượng dồi dào và sự tự tin cao độ sẽ tiếp tục theo bạn đến hôm nay. Mọi người đang tìm đến bạn nhờ chỉ dẫn, tư vẫn, hỗ trợ trong công việc và học tập. Đôi lúc bạn lại hơi thẳng thắn quá, nhiệt tình quá và rất dễ làm cho bạn đánh mất vài cơ hội thú vị.Lucky: Song Ngư (19/02-20/03)Vấn đề tài chính có vẻ nhiều triển vọng hơn trong hôm nay. Với lối suy nghĩ nhanh nhạy và độc đáo, cơ hội kiếm thêm tiền sẽ dễ hơn. Tâm trạng của Song Ngư phấn khởi lên nhiều nhé.Lucky Bạch Dương (21/03-20/04) Có thể nói hôm nay là ngày tương đối để bạn được thư giãn và nghỉ ngơi. Công việc và học tập không gây khó khăn gì, chỉ một vài tình huống nho nhỏ xảy ra vào chiều tối thôi, khi mà bạn bắt đầu lo lắng cho vài chuyện, cứ thoải mái đi nha.Lucky 
Kim Ngưu (21/04-20/05) Hôm nay có vẻ bạn lại sao lãng hững với những nhiệm vụ của mình. Tuy nhiên, việc ham vui bất chợt như thế này sẽ có nguyên nhân sâu xa đó, xem nó là gì rồi xử lí nhanh chóng nhé, tâm trạng của bạn sẽ được bình ổn trở lại cho phù hợp hơn.Lucky  Song Tử (21/05-21/06) Mặc dù tình hình tài chính đang "khoẻ mạnh" nhưng một vài trở ngại trong công việc hoặc học tập có thể làm ảnh hưởng đến bạn, nhất là ý định được nghỉ ngơi. Cố gắng tạo ra một đường ranh giới rõ ràng giữa hai việ, đừng để nó chồng chéo lên nhau khiến bạn rối tung lên nhé.Lucky Cự Giải (22/06-22/07) Mặc dù tình hình tài chính đang "khoẻ mạnh" nhưng một vài trở ngại trong công việc hoặc học tập có thể làm ảnh hưởng đến bạn, nhất là ý định được nghỉ ngơi. Cố gắng tạo ra một đường ranh giới rõ ràng giữa hai việc, đừng để nó chồng chéo lên nhau khiến bạn rối tung lên nhé.Lucky  Sư Tử (23/07-23/08)Điều duy nhất nếu có xảy ra cản trở một ngày lẽ ra rất là đẹp trời, sẽ chính là bạn đấy. Có đôi lúc trong ngày bạn thấy nghi ngờ chính mình, mặc dù các chứng cứ đều ngược lại. Lucky Xử Nữ (23/08-22/09) Những gì đã trôi qua có thể là một ảnh hưởng tích cực làm cho bạn thêm sung sức hơn, đạp ga mạnh hơn tiến về phía trước; những gì tồn đọng mà có sự yên bình và phẳng lặng sẽ để lại cho bạn cảm giác được thư giãn mà thôi.Lucky  Thiên Bình (23/09-22/10) Chuẩn bị tinh thần cho những giây phút lãng mạn tràn ngập yêu thương trong hôm nay đi nào. Có thể bạn sẽ được một người đang “thầm thương trộm nhớ” mời bạn cùng đi ăn tối. Hãy chuẩn bị cho mình thật rạng rỡ và một tâm trạng vui vẻ thoải mái nhé.Lucky Thần Nông (23/10-21/11) Chuẩn bị tinh thần cho những giây phút lãng mạn tràn ngập yêu thương trong hôm nay đi nào. Có thể bạn sẽ được một người đang “thầm thương trộm nhớ” mời bạn cùng đi ăn tối. Hãy chuẩn bị cho mình thật rạng rỡ và một tâm trạng vui vẻ thoải mái nhé.Lucky Nhân Mã (22/11-21/12) Chà chà, hôm nay Nhân Mã tỏ ra rất có nghĩa khí nghen, bạn sẵng sang hy sinh nhu cầu của mình để đáp ứng mong muốn của người khác. Nhưng, lời khuyên chân thành nè, đừng để trượt chân vào lối suy nghĩ này nhé.Lucky 

HTTonline