---
title: "Song tử và trẻ con"
date: 2025-06-12T13:55:31Z
slug: song-tu-va-tre-con
draft: false
---

## Song tử và trẻ con

## Ruki13

1. Nói nhiều: trẻ con, đặc biệt là trẻ con mới học nói thì nói rất nhiều, hỏi cũng rất nhiều, bạ đâu hỏi đấy. Những câu hỏi đôi khi khiến người lớn phải đau đầu nhức óc...người ta gọi đấy là trò: hỏi xoáy đáp xoay . Song tử cũng vậy. Tính hiếu kỳ, tò mò của Song tử là không có giới hạn, đứng trước bất cứ 1 điều gì trong cuộc sống Song tử cũng luôn đặt ra những câu hỏi. Đó là phản xạ đầu tiên của tất cả những người thuộc cung Song tử. Nếu có ​một ước muốn, thì có lẽ ước muốn mãnh liệt nhất của họ chính là, biết được tất cả những bí mật của vũ trụ và con người. Không chỉ hỏi nhiều, Song tử còn nói rất nhiều. Những câu chuyện của Song tử không đầu, không cuối và....không bao giờ kết thúc. ​ ​2. Thông minh và tinh quái: Trẻ con thường có khả năng học hỏi và nắm bắt vấn đề rất nhanh. Trong bộ óc bé nhỏ ko ngừng phát triển của chúng, những kiến thức mới nhanh chóng được hấp thụ và vận dụng 1 cách cực kỳ linh hoạt. Những đứa trẻ hiếu động thường thông minh hơn cả. Song tử cũng vậy. Có thể nói trong số 12 cung hoàng đạo thì Song tử là những kẻ được đánh giá là thông minh và tinh quái nhất. Song tử là 2 đứa trẻ, 2 bộ não luôn luôn hoạt động hết công suất, những ý tưởng mới mẻ luôn lóe sáng, và không ít trong số đó là những ý nghĩ hết sức kỳ quặt, quái lạ mà ko ai có thể tưởng tượng ra. Vì thế, nếu bạn trót gây sự với 1 song tử thì hãy cẩn thận, Song tử sẽ tìm ra cách trả thù "độc" nhất mà bạn không thể đoán biết được.​ ​3. Thẳng thắn: Trẻ con sẵn sàng nói bất cứ điều gì chúng nghĩ trong đầu mà không cần suy xét thiệt hơn, không ai tính quái và chân thật như trẻ con. Song tử cũng như vậy. bất cứ ý nghĩ nào vừa thoáng qua trong cái đầu đầy ắp của Song tư đều được nhanh chóng chuyển hóa ra đằng cơ lưỡi, cho nên nhiều lúc Song tử nói mà không kịp suy xét kỹ càng, dễ gây mất lòng người khác. Nhưng nếu bạn hiểu Song tử thì sẽ thấy rằng đằng sau những câu chữ của họ ko có bất cứ ẩn ý xấu nào. Nếu song tử nói zì bạn hãy chỉ nghe và giữ nó trong lòng trong vòng 5giay thôi nhé, bởi sau 5giay đó chính Song tử cũng không biết mình đã nói những zì đâu. Đó giống như 1 trạng thái nói nhảm của trẻ con ​ ​4. Sự bất an: Trong lòng của trẻ con và song tử đều có những nỗi bất an, dù biểu hiện không giống nhau. Trẻ con thể hiện sự bất an ở việc liên tục đòi hỏi những người xung quanh phải quan tâm, phải luôn bên cạnh chúng dù ngày hay đêm. Song tử tự vạch 1 vòng tròn quanh mình, đặt những người thân yêu nhất trong vòng tròn ấy- đó gọi là vòng tròn quan tâm. Song tử sẽ dùng tất cả sức lực bản thân để quan tâm, chăm sóc và bảo vệ thất cả những người và vật trong vòng tròn đó. Khi yêu quý ai đó, Song tử luôn sống trong nỗi sợ hãi về 1 ngày nào đó sẽ mất đi người mà họ yêu quý. Vì thế, Song tử tuy kết giao quảng đại rất nhiều nhưng tri kỷ thì rất ít ỏi. Đơn giản vì khi quyết định đặt trọn tình cảm yêu thg tới 1 ai đó, Song tử phải hết sức cố gắng để vượt qua nỗi sợ hãi của bản thân. Bởi chính Song tử cũng không biết mình có thể yêu thg người đó trong bao lâu, mình có thật sự cần người đó hay chỉ là những cảm xúc nhất thời. Quy chung lại, cả Song tử và trẻ con đều bất an vì không muốn bị tổn thương, không muốn mất đi những thứ mình yêu quý.​ ​5. Ngang bướng: Trẻ con và Song tử đều là những sinh vật hết sức cứng đầu. Cả hai đều rất ghét bị người khác chỉ huy, khuyên dạy, cả hai đều muốn tự làm theo ý mình. Nếu Song tử làm sai 1 điều zì đó, hãy để song tử tĩnh trí, suy nghĩ, sẽ rất nhanh thôi...khi song tử nhận ra lỗi lầm của bản thân thì họ sẽ tự biết phải làm những zì. Đừng dạy đời hay ép buộc Song tử, vì như vậy Song tử sẽ chống trả tới cùng, sẽ không bao giờ nhận sai. Biện pháp hữu hiệu nhất đó là nịnh và khuyên giải nhẹ nhàng, càng nhẹ nhàng bao nhiêu thì Song tử sẽ càng ngoan ngoãn nghe lời bấy nhiêu  giống như 1 đứa trẻ chỉ cần đặt 1 cây kem mát lạnh vào tay nó, thì tất cả mọi sự bực tức, ngang bướng của Song tử sẽ tan biến hết.​ ​Song tử có rất nhiều điểm chung, nhưng có 1 điểm khác biệt duy nhất để phân biệt Song tử và trẻ con, đó là: Trẻ con 1 ngày nào đó sẽ lớn lên và trưởng thành...còn Song tử thì không ​ ​Tác giả: Bác Học Điên​Nguồn: Hội Những Người Cung Song Tử ( 22/5 - 21/6 )​