---
title: "Tôi yêu anh hơn tất cả mọi thứ trên thế gian này"
date: 2025-06-12T13:55:50Z
slug: toi-yeu-anh-hon-tat-ca-moi-thu-tren-the-gian-nay
draft: false
---

## Tôi yêu anh hơn tất cả mọi thứ trên thế gian này

## Usui Ogami

Vậy là trước khi ra đi, anh đã để lại cho tôi 18 bức thư. Và bức thư cuối cùng, tại sao chỉ là 1 cánh hoa anh đào?​
Làn gió cuốn cánh hoa anh đào bay ra ngoài cửa sổ, tôi đã cố gắng với lấy nó, như tìm lại một tình yêu đã mất. Nhưng tôi đã thất bại. Còn đâu cái thứ tình yêu đó nữa, còn đâu bóng dáng anh ở đây, để gọi tên tôi, và nói "Tiamo" nữa. Tôi không hiểu, tại sao lại là cánh hoa anh đào???​
Có lẽ, tình yêu cũng vậy, cũng giống như những cánh hoa anh đào. Đẹp, nhưng không phải là mãi mãi. Nhẹ nhàng như tình yêu của anh vậy. Nhưng nó mơ hồ quá. Anh có thấy vậy không? Những ngón tay của tôi, chỉ kịp chạm vào cơn gió. Để rồi cái sự nuối tiếc, thẫn thờ xâm chiếm lấy tâm hồn tôi.​Anh ra đi, cũng nhanh như những cơn gió mang những cánh hoa anh đào bay tới một nơi rất xa, mang tình yêu của anh chôn vùi cùng cái nụ cười ngờ nghệch ấy.​Vậy là từ nay, sẽ chẳng còn ai quan tâm tới tôi như anh, chẳng còn ai làm những hành động ngốc nghếch vì tôi. Và tôi cũng không được nhìn thấy cái vẻ mặt khó coi của anh nữa. Anh biết không, tôi sẽ nhớ, tôi sẽ rất nhớ đấy. Những cái ôm bất chợt từ phía sau, hay những nụ hôn ngọt ngào và ấm áp.​Anh nói tôi hãy quên anh đi, nhưng làm sao có thể chứ. Nhưng anh lại viết thư cho tôi, 18 bức thư, anh có biết là tôi đã tốn bao nhiêu nước mắt không??? Anh vẫn ngốc nghếch như cái lần đầu tiên tôi gặp anh. Nhưng tôi yêu cái sự ngốc nghếch đó, tôi yêu mái tóc, ánh mắt, nụ cười của anh, và đương nhiên là cả sức mạnh của anh nữa.​Anh..."sến" quá đấy, anh hỏi rằng "Em có thể yêu anh nhiều hơn 1 chút không?", mặc dù anh biết, tôi sẽ chẳng bao h trả lời câu hỏi đó. Có thể, tôi sẽ đáp lại bằng 1 nụ hôn chăng? Tôi cũng chả biết, nhưng điều duy nhất tôi biết. Đó là tôi không thể yêu anh nhiều hơn được nữa. Bởi vì anh đánh cắp trái tim tôi, thì làm sao tôi có thể yêu được nữa chứ.​Tôi nghĩ rằng anh sẽ trân trọng nó, nhưng rồi anh lại bóp nát nó như thế này đây. Tôi ghét anh lắm, tôi hận anh, và tôi cũng yêu anh. Điều duy nhất tôi hối hận, đó là, tôi chưa từng nói "tôi yêu anh". Tôi không hề nghĩ anh sẽ ra đi mà không một lời từ biệt. Lời cuối cùng anh nói với tôi: "Tiamo". Anh muốn vĩnh biệt theo cách đó sao? Những lời nói của anh văng vẳng bên tai tôi, mỗi giây, mỗi phút tôi nhớ tới anh.​Tại sao anh lại không quay lại đây, dù chỉ 1 lần? Tôi vẫn sẽ đợi, mặc dù tôi biết, tôi đang đợi 1 con người KHÔNG TỒN TẠI. Một con người đã chết, một con người chẳng còn trên thế gian. Nhưng tôi sẽ đợi. Vì tôi yêu anh. Chỉ vậy thôi. Tôi đợi cánh hoa anh đào ấy sẽ cùng cơn gió quay lại bên tôi. Mặc dù tôi biết, cơn gió rồi cũng sẽ lặng, và cánh hoa anh đào rồi cũng sẽ tàn. Nhưng đợi chờ 1 tình yêu không phải là sai.​Tôi sẽ không ghét hoa anh đào nữa. Từ giờ, mỗi lần nhìn thấy hoa anh đào, tôi sẽ nghĩ về anh, về thứ tình yêu ngu ngốc của anh, dành cho tôi.​Cuối cùng, tôi chỉ muốn nói với anh rằng "Tiamo, tôi yêu anh hơn tất cả mọi thứ trên thế gian này."

*Note: bài này chỉ là do đọc truyện xong rồi khốn khổ thế nào mà lại cảm xúc dâng trào muốn hóa thân vào nv trong truyện để viết lên cảm xúc thôi =3= đừng nghĩ mình bị hoang tưởng @@ topic mang đầy đủ tính chất tự kỉ. hờ hờ bạn nào trót đọc thì ném đá nhè nhẹ thôi vì iem là con người khá là không biết diễn đạt cảm xúc. nên viết văn nó cx chẳng ra làm sao. Nhân tiện thì "Tiamo" là "I love you"​