---
title: "Mật Ngữ ngày 4/8/2012"
date: 2025-06-12T13:56:54Z
slug: mat-ngu-ngay-482012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/8/2012

## stupidsheep_313

[Các cao thủ trong khả năng bày mưu tính kế ]


 Song Tử

 Song Tử thường xem mấy trò lừa bịp nho nhỏ, mánh khóe chọc người phát điên làm niềm vui hàng ngày của mình . Đừng vì thái độ ỡm ờ , vẻ ngoài ko nghiêm chỉnh của Song Tử mà cho họ là những kẻ giản đơn, ngu ngốc , thật ra họ là những con người rất phức tạp , nguy hiểm , Song Tử là những kẻ có thể đánh úp bạn vào những thời điểm mà bạn ko đề phòng nhất, mọi người có thể đánh nhau đến bể đầu sứt trán ,còn Song Tử sẽ là kẻ ngồi ko hưởng lợi , chỉ khi nào bị kẻ địch để ý, họ mới giả vờ ngu ngơ để đánh lạc hướng đối phương, họ sẽ cùng chơi trò "mèo vờn chuột" với bạn cho đến khi bạn mệt lữ mới thôi

 Thiên Bình

 Mọi người đều cho rằng Thiên Bình ko phải là loại người quỷ kế đa đoan, nhưng thật ra họ lại giỏi nhất về khoản này . Họ ghét mâu thuẫn, ghét phiền phức, trắc trở, Thiên Bình luôn mong muốn công việc của họ được tiến hành một cách suông sẽ nhất, vì muốn tranh thủ tình cảm của sếp trên, Thiên Bình sẽ ko ngần ngại lấy lòng “boss”, cho nên những chuyện như tặng quà, nịnh nọt là chuyện ko thể tránh khỏi ở Thiên Bình , chính vì điều này mà những người bên cạnh sẽ cho rằng Thiên Bình là kẻ ko đàng hoàng, lòng dạ gian xảo

 Thiên Yết

 Nhắc đến Thiên Yết thì chúng ta ko thể bàn cãi gì thêm, vì họ chính là cao thủ dụng mưu trong 12 chòm sao . Khi đối mặt với những tình huống phức tạp, khó giải quyết, và hơn phân nửa phần trăm cơ hội chịu thiệt là về phía mình,điều này vẫn ko thể làm khó dễ Thiên Yết, Thiên Yết rất thích đối mặt với những thử thách, những tình huống khó khăn, vì đó là cơ hội để họ có thể sử dụng trí thông minh cùng tài mưu lược của mình , họ sẽ xoay đối thủ như dế, chuyển bại thành thắng . Khi cuộc đấu trí càng kéo dài lâu, thì niềm thích thú của Thiên Yết sẽ càng lớn, họ sẽ chẳng ngần ngại lâu lâu thiết kế một ít tình huống kịch tính , trêu đùa đối phương

 Ma Kết

 Ma Kết chính trực và quy tắc, nhưng nội tâm lại sâu như biển, nhắc về khoản sử dụng mưu kế của họ thì Ma Kết giỏi khỏi phải bàn . Người cung Ma Kết thường làm việc rất chuyên nghiệp và cẩn thận, trước khi đưa ra một quyết định họ luôn suy tính rất kỹ lưỡng, Ma Kết ko thích lãng phí thời gian và sức lực của mình vào những chuyện hoặc những người vô vị . "Bày mưu tính kế" chính là bản năng sinh tồn bẩm sinh của họ , tình yêu đối với họ thường chẳng là gì!

 Thủy Bình

 Thủy Bình rất biết cách quan sát nét mặt để đoán ý nghĩ của đối phương, ko ai có thể nhìn thấu tâm tư của Thủy Bình, Họ có thể hoàn thành mục đích của mình bất kể trong sáng hay ngoài tối , ngoài ra Bảo Bình còn rất giỏi điều khiển người khác. Nếu như có ngày bạn bị họ bán đi, có khi bạn còn ko biết là mình đã bị bán mà còn thay họ đếm tiền cũng nên

 Song Ngư

 Đừng nhìn vẻ ngoài ngoan ngoãn của Song Ngư mà bị đánh lừa,vì họ chính là những "thiên thần bóng tối"! . Song Ngư rất thích tỏ ra đáng yêu, dễ gần trước mắt mọi người, phần lớn bạn bè , người yêu thường bị mánh khóe này của Song Ngư che mắt, đáp ứng mọi yêu cầu của Ngư Ngư . Đối với đối tượng mà họ ngưỡng mộ thì khả năng "diễn xuất" của Ngư chan lại càng thêm điêu luyện , họ sẽ giả vờ đáng thương, giả vờ tỏ ra dễ mến, thiết lập một cái bẫy êm dịu và như thế là..........vì khinh địch, đối tượng mà Ngư chan để ý đã bị họ thu phục lúc nào ko hay


 Lý do 6 chòm sao còn lại ko thích sử dụng mưu kế:

 Bạch Dương: Tôi ko phải là kẻ hữu dũng vô mưu đâu! Hừ, các bạn phải hiểu rõ một chút, là vì tôi ko thèm sử dụng quỷ kế mà thôi!

 Kim Ngưu: Làm người thì phải quang minh chính đại, hơi sức đâu mà sử dụng tới mấy phương pháp bàng môn tà đạo kia!

 Cự Giải:Đã làm người thì phải đối xử nhân hậu với nhau, giở mánh khóe thủ đoạn ra thì còn gì là chính nghĩa và công bằng!

 Sư Tử: Tôi là kẻ sống trong sạch, ngay thẳng, nêú sử dụng mấy cái mánh khóe thủ đoạn kia thì nhân phẩm con người tôi sẽ bị hạ thấp!

 Xử Nữ: Chuyện của tôi , tôi còn lo chưa xong , hơi sức đâu mà đấu đá với người khác!

 Nhân Mã: Xì, có thời gian rảnh rỗi thì chi bằng đi chơi , thám hiểm cho đã đi, rõ là đám người rảnh hơi!
 
[Mật khẩu điện thoại của 12 chòm sao là]


 Bạch Dương: Vui và vui là chìa khoá!

 Kim Ngưu: Là những thứ liên quan tới thực tế và công việc!

 Song Tử: Là những thay đổi của sản phẩm mới.

 Cự giải: Là nhữnh kĩ niệm hoặc đò vật cũ.

 Sư Tử: Là thứ có trọng lượng.

 Xử Nữ:Liên quan tới an ninh.

 Thiên Bình: Những thứ có đẳng cấp và chất lượng cao.

 Thiên Yết: Hình học và những điều bí ẩn.

 Nhân Mã: Du lịch luôn là sở thích của họ.

 Ma Kết: Những thứ thực tiễn và chân thành.

 Thủy Bình: Tất nhiên là hài hước rồi

 Song Ngư: Kích động đến sự đa cảm
 
[Top 5 chòm sao có tính trẻ con nhất]

 Hạng 1: Nhân Mã: vốn là ko muốn lớn lên, suốt đời theo đuổi niềm vui

 Hạng 2: Bạch Dương: cái gì cũng có thể làm rần rần lên

 Hạng 3: Thủy Bình: bé bi hiếu kỳ, đối với chuyện gì mới mẻ đều ham muốn theo đuổi tột cùng

 Hạng 4: Song Ngư: ko muốn đối mặt với hiện thực tàn khốc

 Hạng 5: Song Tử: thích làm những gì mình muốn, thay đổi thất thường
 
[Khi yêu thường hay “tra xét” người yêu nhất]
 *Vd như em đi đâu, đi với ai…? Dù sao cũng là quan tâm thôi mà 


 Hạng 1: Ma Kết

 Hạng 2: Xử Nữ

 Hạng 3: Thiên Yết

 Hạng 4: Kim Ngưu

 Hạng 5: Cự Giải
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao