---
title: "Mật Ngữ ngày 5/8/2012"
date: 2025-06-12T13:57:18Z
slug: mat-ngu-ngay-582012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/8/2012

## stupidsheep_313

[Trong tháng này sao nào sẽ làm bạn hài lòng nhất]


 Bạch Dương: Song Ngư

 Kim Ngưu: Ma Kết

 Song Tử: Thiên Bình

 Cự Giải: Xử Nữ

 Sư Tử: Cự Giải

 Xử Nữ: Nhân Mã

 Thiên Bình: Bạch Dương

 Thiên Yết: Thiên Yết

 Nhân Mã: Kim Ngưu

 Ma Kết: Song Tử

 Thủy Bình: Sư Tử

 Song Ngư: Thủy Bình
 
[Giác quan thứ 6 của 12 chòm sao]


 - Khi già sẽ mất linh : Kim Ngưu, Xử Nữ, Thiên Bình, Ma Kết.

 - Có lúc linh, có lúc ko linh : Bạch Dương, Song Tử, Cự Giải, Thủy Bình.

 - Vô cùng linh : Sư Tử, Thiên Yết, Nhân Mã, Song Ngư.
 
[Chòm sao nào sau khi kết hôn yêu gia đình nhất]


 1)Xử Nữ
 Thực chất suy nghĩ của Xử Nữ đều hướng về gia đình. Họ luôn luôn nói rất nhớ nhà ,không biết nói dối hay nói thật,nhưng cách họ nói và thái độ của họ vô cùng thành thực.Bên ngoài họ cố gắng làm việc ,không giống với Thiên Yết là ý thức tự chủ, thì xử nữa là phản ánh bản năng. Họ là những người rất yêu công việc ,họ không bao giờ có lúc nào rỗi ,vì vậy họ luôn cảm thấy mệt mỏi. Họ thích quản lý mọi chuyện. Nếu như suy nghĩ của họ không có chỗ để giải tỏa sẽ cảm thấy lo lắng, vì vậy sau 1 ngày vất vả trở về nhà, họ có thể nghỉ ngơi , nhìn thấy quanh họ là những người cần họ , họ sẽ cảm thấy an toàn . Đây cũng là 1 điểm khiến họ sau khi kết hôn yêu gia đình.Nhưng vì họ quá yêu , bạn sẽ cảm thấy phiền . Tại sao? Vì họ sẽ luôn làm phiền bạn, sửa lỗi , chỉ đạo,khiến cho bạn có lúc chỉ muốn đuổi họ ra chỗ khác .

 2) Thiên Yết
 Nếu như gia đình có không khí ấm áp và ngọt ngào thì họ chắc chắn sẽ về nhà,và còn ngày càng trở nên yêu gia đình. Trong ngôi nhà họ yêu chắc chắn có người vợ yêu , những đứa trẻ dễ thương,không khí sum vầy. Họ cố gắng làm việc cũng vì gia đình yêu quý của họ. Gia đình còn là nơi quen thuộc nhất của Thiên Yết, dù họ có đi bất kỳ nơi đâu ,họ luôn có thói quen chọn 1 góc cho riêng mình, vì vậy nếu như về nhà họ ngồi tại nơi quen thuộc , có nghĩa là họ đang nạp năng lượng , bạn cứ coi họ như điện thoại di động đang được sạc pin vậy.Họ có thể sẽ không nói chuyện hoặc quan tâm tới bất kỳ ai.Nhưng bạn đừng lo khi họ đã nạp đầy pin, tự nhiên họ sẽ nói chuyện với bạn trước


 3) Song Tử
 Song Tử luôn thích không gian tự do. Họ ở bên ngoài rất sôi nổi , high đến mức mệt lử . Họ cũng có lúc thu mình , rất nhiều người sẽ không hiểu được thái độ như vậy, nhưng chính bản thân song tử hiểu rất rõ . Có những lúc họ rất nhàn rỗi ,nhưng họ lại không muốn đi ra ngoài , mà chỉ thích ở trong nhà. Cứ như vậy lâu dần họ càng ngày càng thích ở trong nhà hơn, thời gian càng lâu hơn, đôi khi có người tưởng rằng họ mất tích hoặc rất bận rộn.


 4)Ma Kết
 Ma Kết cũng rất yêu gia đình, vì sao vậy ? Thực chất trước khi kết hôn Ma Kết là 1 người thích tự do và trôi dạt, phòng ở có thể là thuê ,nhưng đối với họ điều đó không quan trọng, đồ vật giá rẻ cũng được . Nhưng sau khi kết hôn thì họ thấy việc này lại vô cùng quan trọng. Có nhiều đồ có khi phải tìm loại lưu truyền hàng trăm năm hoặc là bảo vật gia truyền.Nếu như họ thích các thiết bị âm thanh, có thể họ sẽ làm 1 phòng âm thanh. Họ sẽ làm cho căn nhà của họ làm sao thuận tiện và thoải mái nhất. Chẳng nơi đâu có thể bằng nhà của mình.


 5) Thủy Bình
 Thủy Bình là những người luôn quan tâm và thích chăm sóc những người tàn tật. Thủy Bình thực chất rất cực đoan, họ có thể tự tìm niềm vui tại những nơi náo nhiệt, cũng có thể một mình nơi hẻo lánh , cho dù nhà cửa rộng rãi, họ cũng có thể 1 mình sống . Vì vậy bạn sẽ nhận ra rằng Thủy Bình rất hay đi bar , nhưng họ lại cũng có thể 1 mình sống giữa núi rừng xa xôi . Có thể bạn sẽ nghĩ Thủy Bình không yêu gia đình , thực chất không phải vậy, . Nếu như trong nhà có người nói rằng Thủy Bình là người phiền phức thì họ sẽ ngay lập tức ra khỏi nhà .
 
[Xếp hạng "lòng chiếm hữu" của 12 chòm sao]
 *Bạn có muốn chiếm hữu người ấy?

 Hạng 1: Cự Giải (92%) , 

 Hạng 2: Thiên Yết (92%) , 

 Hạng 3: Kim Ngưu (90%) , 

 Hạng 4: Song Ngư (89%)

 Hạng 5: Sư Tử (85%) ,

 Hạng 6: Thiên Bình (78%) ,

 Hạng 7: Ma Kết (65%) , 

 Hạng 8: Bạch Dương (45%)

 Hạng 9: Xử Nữ (40%) , 

 Hạng 10: Thủy Bình (28%) 

 Hạng 11: Song Tử (20%) ,

 Hạng 12: Nhân Mã (15%).
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao
 
P/s: Sr m.n h mỳn mới đăng MN dc