---
title: "[Truyện 12 chòm sao] That Love (Tổng hợp)"
date: 2025-06-12T13:57:30Z
slug: truyen-12-chom-sao-that-love-tong-hop
draft: false
---

## [Truyện 12 chòm sao] That Love (Tổng hợp)

## beebee

GTNV: http://forum.matngu12chomsao.com/th...m-sao-that-love-giói-thiẹu-nhan-vạt.15797/
P.1: http://forum.matngu12chomsao.com/th...sao-that-love-chuong-i-p-1.15806/#post-176702
P.1b: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-chuong-i-p-1b.15848/#post-177453
P.2: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-chuong-i-p-2.15987/#post-181146
P.3: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16042/
P.4: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16224/
P.5: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyen-12-chom-sao-that-love-tong-hop.16576/
P.6: http://forum.matngu12chomsao.com/index.php?threads/16713/
P.7: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16811/
P.8: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16933/
-----------------------------
Cùng cộng sự Sky Dream
 
- That Love -​Chương I: P.7​***​9:00 pm ,nhà Sư tử​ ​Sư Tử ngồi xếp bằng trên giường ,sốt sắng giũ lại cuốn cẩm nang Aikido lần nữa, nhưng vẫn không thấy bức hình quý giá của mình ở đâu:​ ​-Quái lạ, rõ ràng là mình kẹp nó trong đây mà – Cô gãi đầu suy nghĩ.​ ​Sư Tử bắt đầu lật từng trang sách một, xem kĩ càng coi tấm hình có bị kẹt ở một ngóc ngách nào không. Chiều nay, hí hửng khi "chôm" lại được cuốn sách quý, vừa về nhà là cô giở ra đọc ngay. Lúc đó cô vẫn thản nhiên chưa biết gì, cứ lo ăn cơm, tắm rửa, giải quyết xong mớ bài tập, bây giờ mở ra xem lại kĩ càng hơn, cô mới thấy kì kì khi mà tấm hình quen thuộc kẹp ở giữa cuốn sách chẳng thấy đâu, thế là cô mới cất công giũ+lật+lắc cuốn sách liên tục, với hi vọng sẽ tìm được nó. Và hiện tại, hi vọng đó ngày càng mong manh khi cô đã tỉ mỉ lật từng trang sách để kiểm tra, mà chả thấy tăm hơi tấm hình đó đâu cả.​ ​-Hay là mình làm rơi? Không thể nào, mình cầm chắc lắm mà, sau đó còn bỏ lại trong cặp nữa. Hay là gió thổi bay rồi? Càng không,quá phi lí! -Sư Tử cố đưa ra mọi trường hợp xấu có thể xảy ra ,nhưng có vẻ không trường hợp nào khách quan cả.​ ​​ ​-Hay là tên Xử Nữ kia lấy đi mất rồi! -Cô nàng vỗ trán, thốt lên. -Xem ra chưa thấy quan tài chưa đổ lệ đây, ngày mai sẽ biết tay ta.​ ​Và Sư Tử ôm con...sư tử bông ,nhảy tót lên giường ,thầm suy tính cho kế hoạch "trả đũa" ngày mai.​ ​"Dám lấy tấm hình của ta và Nana sao ,đúng là chán sống rồi !"-Sư Tử rủa thầm ,và bỗng thấy lòng mình chùng xuống​ ​"Nana ,sao lúc đó cậu ra đi đột ngột vậy?"​ ​[...]​Một cậu bé có vẻ ngoài khá đáng yêu với mái tóc vàng và đôi mắt xanh lấp lánh, mặc một chiếc áo chemise tay ngắn màu trắng, chiếc quần sooc đen đang thích thú chơi xích đu trong công viên ,cậu vừa trốn những trận chửi bới của bà mẹ kế để chạy ra đây nên rất vui .Dưới ánh chiều tà mờ mờ ảo ảo ,mái tóc và đôi mắt của cậu càng trở nên huyền ảo ,trông cậu không khác gì một thiên thần bé con cả​ ​-Ê! Đồ con lai !- Một giọng nói xấc xược vang lên sau lưng làm cậu giật mình ,ngừng chiếc xích đu và quay người lại ,đó là một thằng nhóc béo múp ,đội chiếc nón lưỡi trai ngược ra sau ,sau lưng nó là vài đứa con trai khác nữa .​ ​Cậu bé bước xuống chiếc xích đu ,nhẹ giọng nói :​ ​-Tôi là con la thì sao ?​ ​-Thì, má mày bỏ ba mày đi ngoại tình rồi đẻ ra cái thứ con lai như mày. Có phải không? Ha ha ha !!!-Thằng béo cười lớn ,sau đó là nguyên tràn cười phụ họa theo của mấy đứa kia​ ​-Không phải! Mẹ tao không phải là người như vậy.! – cậu bé tức giận ,hét lên và nhào tới xô ngã thằng mập.​ ​Tên mập đó bị đẩy bất ngờ nên ngã nhoài xuống đất ,sau khi định thần lại ,hắn lồm cồm bò dậy:​ ​-Thằng này hôm nay gan dữ, dám chống trả lại tao à? Tụi bây mau cho cái thằng con lai này một trận đi.- tên mập tức giận kêu 2 thằng đồng bọn.​ ​Hai tên kia khi nghe lệnh thì "Dạ" rõ to ,nhào lên đẩy cậu bé ngã xuống một đụm cát gần đó ,cậu không kịp trở tay ,lại bị hai tên kia giơ chân đạp lấy đạp để ,đau quá mà không thể chống cự được ,đành phải cắn răng chịu đựng .​ ​-Này! Tụi bây đang làm gì thế? – Một giọng nói con gái nhưng khá mạnh mẽ và ...đanh đá vang lên ,ngay lập tức ,cậu bé nhận ra mình không còn bị đạp nữa ,cậu hé mắt ra nhìn ...​ ​Đó là một cô bé với mái tóc nâu hạt dẻ hai chùm ,mặc đồ thể thao và đang đứng chống nạnh thách thức với tên béo kia.​ ​-Liên quan gì đến mày hả? Đồ bà chằn!​ ​-Tụi bây không biết nhục, đi ăn hiếp người nhỏ con hơn mình, còn dám gọi tao là bà chằn. Hôm nay bọn bây chết chắc !– Cô bé quát lên và nhào tới bọn tên béo kia .Chả hiểu cô dùng thế võ gì mà chưa đầy 2 phút ,bọn kia đã bỏ chạy tán loạn.​ ​Cô bé đó ,hiện giờ đang trong bộ dạng lấm lem không thể tả ,chạy lại đỡ cậu bé dậy và hỏi:​ ​-Cậu có sao không?​ ​​Cậu khẽ lắc lắc đầu nhưng nước mắt vẫn không ngừng rơi. Cô thấy vậy, liền móc trong túi ra đưa cho cậu 1 viên kẹo.​ ​–Tớ cho cậu đấy ,đừng khóc nữa.​ ​Cậu bé nín khóc hẳn, với tay lấy viên kẹo trong tay cô bé rồi nở 1 nụ cười với cô.​ ​-Woa! Cậu cười lên trong thật đẹp đấy! Thế có hơn không !Tớ là Sư Tử ,tớ gọi cậu là Nana nhé !(Sư Tử lúc nhỏ có thói quen tự đặt tên cho người khác ,không cần biết tên thật họ ra sao và giới tính họ thế nào –tính chiếm hữu quá cao)​ ​Ngừng một lát ,cô nói tiếp :​ ​-Tớ chưa thấy… cô bé nào xinh như cậu đó ,tụi mình là bạn nhé ,từ nay tớ và cậu sẽ chống lại bọn con trai xấu tính, đáng ghét !​ ​Cậu bé ngơ ngác khi Sư Tử tuôn một tràn như vậy ,ai đời người ta con trai lại chịu số phận là con gái ,mà chắc chỉ có cô nàng này mới nhầm tưởng ngớ ngẩn kiểu đó thôi .Môi cậu khẽ mấp máy như muốn phân bua , nhưng nếu như nói cho cô ấy biết mình là con trai thì...rồi sau đó cậu cũng thở dài ,thôi kệ, nếu nói ra thì cô bé này sẽ không chơi với mình nữa, thế thì buồn chết được , đành "chịu khổ" thôi .Và cậu bé gật đầu đồng ý​ ​Sư vui mừng nắm lấy của Nana ,kéo lại chỗ chiếc xích đu ,tiếng cười đùa vui vẻ vang lên ngay sau đó.​ ​…​Mùa hè năm 6 tuổi ,đó là lần đầu tiên anh gặp em…​ ​-Reng…reng…reng !!!...–tiếng chuông báo thức inh ỏi kêu lên​ ​Một chàng trai có mái tóc trắng ,loạng choạng với tay lên tắt đồng hồ .Anh nhổm người ngồi dậy ,đưa tay vò mái tóc rối bù ,khẽ mỉm cười nhẹ:​ ​-Qủa là một giấc mơ đẹp!​ ​_________________________​-Ôi trời! Mới reng chuông ra chơi mà cả đám nữ sinh đã bâu lại rồi, nhức đầu muốn chết. Haizz, may mà mình chuồn kịp. – cậu nam sinh có mái tóc đen đang mệt mỏi vươn vai đi về phía sân sau của trường.​ ​Cậu chợt khựng lại trước bãi cỏ gần bờ hồ khi thấy một cô gái có mái tóc ngắn màu nâu đỏ, trên tay cầm một cái máy game, cô ấy đang tựa người vào một gốc cây ,thiếp ngủ .​ ​Vừa nhìn qua là anh đã biết đó chính là cô bạn Bảo Bình lần trước đã làm bẽ mặt anh ở trên lớp và từ chối lời mời của anh - Song Tử.​ ​Anh đưa mắt dòm dáo dác xung quanh ,không gian bây giờ thật yên ắng, sân sau không có 1 bóng người ngoài trừ anh và cô nàng Bảo Bảo này ra . Đây rồi, cơ hội ngàn năm có 1. Anh nhẹ nhàng thả người xuống bãi cỏ, nằm cạnh Bảo Bảo ,toan sẽ trêu cô 1 vố bỏ cục tức ấm ức không nói được trong lòng.​ ​Đôi mắt anh liếc nhìn cô, dưới bãi cỏ xanh mơn mởn, những tia nắng nhẹ dịu chiếu vào mái tóc nâu đỏ và cả làn da trắng hồng của cô, cô nằm đó như một thiên thần. Song Tử như bị cuốn hút bởi Bảo Bảo, anh quên mất việc trêu ghẹo cô mà cứ mãi ngắm nhìn Bảo Bảo không chớp mắt. Từng cơn gió khẽ bay làm mái tóc nâu đỏ của cô bay bồng bềnh, chạm vào hàng mi đen dài rồi dính vào khóe môi hồng xinh xắn của cô, Bảo Bảo khẽ chau mày lại khó chịu ,nom thật đáng yêu.​ ​Song Tử như bị thôi miên, như một con robot bị điều khiển ,anh đưa tay vuốt nhẹ vài sợi tóc ra khỏi môi cô , anh khẽ xê dịch thân hình cao lớn của mình gần cô hơn, khuôn mặt cũng ngày càng áp sát mặt Bảo Bình.​ ​5 phân...​ ​3 phân...​ ​2 phân​ ​chỉ còn 1 phân nữa thôi thì ...​ ​-Biến thái!!!- đôi mắt nâu của Bảo Bình bất chợt mở to trừng trừng ,nhìn thẳng mặt anh.​ ​Song Tử giật nảy mình, lồm cồm ngồi dậy mà trống ngực đập nhanh không ngừng nghỉ , gương mặt đỏ bừng kéo theo cả cái tay đang che miệng lại bối rối.​ ​-Đồ dê xồm! Lợi dụng lúc tôi ngủ mà giở trò đồi bại hả? – Bảo Bảo tức giận ngồi dậy nhìn anh với đôi mắt hình viên đạn.​ ​-Tôi..tôi không cố ý ! –Song Tử lúng túng.​ ​​ ​-Song Tử, anh ấy hình như chạy vào đây nè !– tiếng nói í ới của đám con gái vang lên ,ngày một gần hơn.​ ​Song Tử 1 lần nữa giật nảy mình, theo phản xạ ,anh vội vàng đứng lên ,co giò chạy thục mạng như bị ma đuổi ,chả hiểu sao mà anh kéo luôn Bảo Bình chạy theo ,cả hai nấp vào sau một lùm cây gần đó.​ ​Bị Song Tử lôi vào lùm cây, Bảo Bình còn tức giận hơn nữa, la lớn:​ ​- Đồ dê xồm! Cậu đang làm cái quái gì vậy?​ ​-Suỵt!! Đừng la lớn, bọn họ phát hiện ra bây giờ – Song Tử luống cuống​ ​Bảo Bảo vô cùng tức giận khi bị tên Song Tử lôi vô hoàn cảnh rắc rối này, cô kiềm giọng nói nhỏ nhất có thể với anh:​ ​- Hôm nay cậu uống lộn thuốc hả ,sao mấy hôm trước thấy các "em ấy" vây quanh là cậu khoái chí hí hửng lắm mà!​ ​Bảo Bảo đâu biết rằng Song Tử không hề muốn như vậy, việc được nhiều cô gái vây lấy chỉ tạm lấp đầy khoảng trống trong anh mà thôi ,thỉnh thoảng anh còn cảm thấy khá rắc rối với chuyện này. Câu hỏi của Bảo Bảo làm anh không biết trả lời như thế nào, thật kì lạ rằng anh đã từng gặp nhiều cô gái còn đẹp hơn cả cô gái này gấp mấy lần nhưng đây là lần tiên anh cảm thấy bối rối và lúng túng khi ở cạnh cô, tâm trí anh quay vòng vòng, trống rỗng. Bảo Bảo thật đặc biệt...​ ​______________________________________________________​-Bảo Bảo này! Mới reng chuông đã không thấy bóng dáng đâu, chắc lại trốn mình đi đâu đó chơi game rồi. Thật là...!!! – Thiên Bình bực bội rủa thầm Bảo Bình khi vừa sắp xếp lại mớ sách vở.​ ​Cô không thèm để ý rằng xung quanh lớp không ngừng bàn tán về cô:​ ​- Các bạn thấy không Thiên Bình, cô ấy thật đẹp. - Như đại minh tinh ấy.​ ​Thật ra mấy từ ngữ hoa mỹ đó cô nghe đến chán cả tai, cô là một hoa khôi từ năm cấp I đến lên II và bây giờ cũng vậy, việc mọi người khen ngợi vẻ đẹp của cô cũng là bình thường. Chợt một câu nói vang lên và câu này không làm cô "chán" nổi nữa:​ ​-Ôi dào ,con đó chả thấm gì so với anh Bạch Dương lớp kế bên ,anh ta còn có sắc đẹp yêu kiều hơn thế nữa ,anh ý không mặc đồng phục nam sinh thì lắm đứa tưởng là con gái không chừng !​ ​Nghe đến đó cô đơ người ra, hơi bất ngờ rồi tiếp tục nghe ngóng​ ​-Anh ấy có mái tóc vàng , làn da trắng trẻo, tớ thật sự muốn làm bạn gái của anh ấy lắm – cô nữ sinh nói với cái miệng quang quác dội khắp phòng học.​ ​Lần đầu tiên mọi người nói có người đẹp hơn cô, đặc biệt đây là con trai nữa chứ, thật đáng để tâm đây. Thiên Bình nhoẻn miệng cười ,kéo ghế đứng lên và bước ra khỏi lớp​ ​Lớp kế bên ,vậy có thể là 10A3 hay 10A1 gì đó chăng ,thử đến xem mặt mới được​ ​Đầu cô nghĩ thế nhưng...bụng cô lại nghĩ khác ,nó cứ kêu ọc ọc không ngừng,thế là Thiên Bình đành xuống canteen.​ ​_______________________________________​-Cậu thấy chứ? Bạch Dương kìa !​ ​Thiên Bình đang cầm khay thức ăn trên tay ,nghe hai cô bạn kế bên rủ rỉ rù rì với nhau như thế thì cũng hiếu kì quay lại .​ ​-Đây rồi, hắn là Bạch Dương sao ?-Thiên Bình khẽ mỉm cười ,bưng khay thức ăn và chọn ngồi ở chiếc bàn bên cạnh bàn của Bạch Dương và những người bạn của anh .​ ​Thiên Bình thích thú lắm, vừa đưa chai sữa lên ngang miệng vừa liếc mắt sang bàn bên:​ ​-Tiếng đồn quả không sai ,đẹp thật !-Thiên Bình nghĩ thầm và nhấp một ngụm sữa mát lạnh.​ ​​Lần đầu tiên ,Thiên Bình lại ngắm ngía một người kĩ như vậy ngoại trừ...cô ,càng ngắm cô càng bật cười thích thú ,con trai mà lại nữ tính thế sao ,rõ ngộ mà .Chắc cô còn phải đưa anh chàng này vào "tầm ngắm" dài dài đây.​ ​Về phần Bạch Dương ,anh chàng vô tư này vẫn nào hay biết có một nữ hoa khôi đang nhìn mình chăm chú ,anh vẫn ngồi ăn uống cười nói vui vẻ với đám bạn .Vâng ,đám bạn của anh còn đâu xa lạ ,chính là Kim Ngưu ,Nhân Mã ,Sư Tử ,Cự Giải.​ ​-Thế à ,vậy là Sư Tử đã lấy lại được cuốn sách à !-Bạch Dương cười nói.​ ​-Phải !-Sư Tử hí hửng đáp ,và câu nói trên cũng làm cô nhớ ra một điều quan trọng -Thôi ,tớ cần phải đi đây chút ,gặp lại ở lớp nhé .​ ​Cự Giải sau đó cũng bưng khay đứng lên:​ ​-Tớ cũng có việc cần giải quyết!​ ​Chắc trừ Nhân Mã ra ,có lẽ chằng ai biết việc "cần giải quyết" ở đây là đi tập kịch.​ ​Và Bạch Dương như muốn mai mối cho hai người Nhân Mã -Kim Ngưu như mong muốn ,cũng lật đật đứng lên :​ ​-Tớ đi xem lớp Aikido chút!​ ​Và thế là...​ ​Không gian yên ắng đi, chỉ còn nghe tiếng lách cách của muỗng dĩa chạm vào nhau. Chợt Mã Mã lên tiếng​ ​-Ngưu-chan ,cậu có từng thích ai chưa?​ ​Câu hỏi của Mã Mã làm Ngưu muốn phun nguyên họng cơm ra vì bất ngờ ,nhưng cô kiềm lại, mặt hơi đỏ lên, nhịp tim cô cũng vì thế mà đập loạn xạ. Chưa kịp để cô trả lời, Mã Mã nói tiếp :​ ​-Cậu thấy Cự Giải thế nào?​ ​-Sao cậu lại hỏi về cậu ấy? Chẳng lẽ…? – Ngưu rất bất ngờ trước câu hỏi của Mã Mã, trong tim cô linh tính 1 chuyện gì đó không hay​ ​-Tớ cũng không rõ nữa, nhưng dạo này khi ở gần cô ấy là tớ thấy mình rất kì lạ, không được tự nhiên khi như khi ở gần cậu. – Mã vừa nói vừa vò vò mái tóc nâu​ ​Cô chợt khựng lại, tay nắm chặt muỗng cơm, ngồi sát bên Mã Mã mà không dám nhìn mặt cậu ,chỉ khẽ nói:​ ​- Thế sao!​ ​Dù coi như không có chuyện gì xảy ra nhưng Ngưu cảm thấy trái tim mình như bị ngàn mũi tên đâm vào đau nhói. Mã Mã đã bị rung động bởi Cự Giải rồi sao ,mới có vài ngày ? Cô phải làm gì đây: tỏ tình với Mã Mã? Hay giúp họ đến với nhau? Phải lựa chọn 1 trong 2 điều đó ư ?​ ​Qúa khó!​ ​Chẳng lẽ tình cảm cô dành cho Nhân Mã mấy năm trời lại chấm dứt vì một người con gái mới quen có vài ngày ?​ ​__________________________________________________________​Sư Tử rảo bước đi dọc hành lang ,cố dòm dáo dác vào trong các lớp học để xem có người mình cần gặp trong đó không -người cần gặp đó chẳng ai ngoài Xử Nữ cả​ ​Đây rồi ,lớp 10A2 ,ông Trời đúng là có lòng thương người ,ngay kế bên lớp cô ,lại không có ai trong lớp ngoài Xử Nữ ra ,càng dễ bề "hành động" .Sư Tử kéo cửa bước vào .​ ​Xử Nữ đang ngủ ,trên bàn anh là một chồng sách vở chỉ nhìn thôi cũng chóng mặt ,ngoài ra trên chồng sách đó còn chễm chệ một ...chồng khác phải hơn chục lá thư có hình trái tim -có lẽ là thư tỏ tình của mấy đứa con gái trong lớp .Sư Tử nghĩ thế nhưng cũng chẳng quan tâm ,cô lặng lẽ tiến lại gần Xử Nữ hơn.​ ​ ​Cô im lặng nhìn vào gương mặt hoàn hảo của anh, đôi mi cong quyến rũ, cặp môi đầy đặn hồng hào, những ngọn tóc trắng óng mượt chạm vào gương mặt góc cạnh.​ ​ ​​ ​ ​Sư Tử thoáng bối rối ,nhưng cũng nhanh chóng tập trung vào "chuyên môn" .Ông Trời quả có lòng thương người (lần 2) khi tấm hình quý giá của cô đang nằm gọn trong bàn tay của Xử Nữ .Cô rón rén ,rút nhẹ tấm hình ra ,gần xong xuôi thì bất chợt ,Xử Nữ mở bừng mắt làm cô giật thót.​ ​Anh nhẹ nhàng ngồi dậy, đưa tay dụi đôi mắt xanh rồi chẳng nói chẳng rằng ,đưa tấm hình cho Sư Tử,như thể anh biết trươc việc cô sẽ đến đây đòi lại vậy. Nhanh như chớp, cô giật lại tấm hình từ tay anh rồi săm soi coi tấm hình có bị "hư hỏng" chỗ nào không. Xử Nữ đưa mắt nhìn cô 1 lượt, rồi buột miệng hỏi:​ ​-Cô không nhận ra tôi sao?​ ​-Sao cơ? – Sư ngơ ngác hỏi lại Xử Nữ​ ​-Thôi bỏ đi, coi như tôi chưa nói gì. Tôi đi rửa mặt đây – Xử Nữ thở hắt ra rồi đứng lên bước ra khỏi lớp ,một chút hụt hẫng nhe nhói trong lòng anh​ ​Sư Tử đứng ngớ người nhìn theo bóng anh bước ra ngoài mà trong lòng không khỏi tò mò:​ ​-Sao hắn lại hỏi mình như thế?​ ​Mà thật sự ,đôi mắt xanh của cậu ta làm cô cảm thấy rất quen thuộc ,rất thân thương ,rất giống...​ ​-Nana !-Sư Tử bất giác thốt lên ,nhưng chợt nhận ra đó thật là một suy nghĩ vớ vẩn ,cô tự cốc đầu mình rồi chạy vụt ra khỏi lớp 10A2 ,vừa chạy vừa không ngừng lẩm bẩm :"Đó không thể nào là Nana ,mình suy nghĩ ngu ngốc quá !"​-----------------------------​END Chap​​