---
title: "Mật Ngữ ngày 6/8/2012"
date: 2025-06-12T13:58:24Z
slug: mat-ngu-ngay-682012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/8/2012

## stupidsheep_313

[Sao nào nhập nhằng không rõ ràng nhất]

 Hạng 1: Song Ngư

 Hạng 2: Thiên Bình

 Hạng 3: Thủy Bình

 Hạng 4: Song Tử

 Hạng 5: Thiên Yết

 Hạng 6: Nhân Mã

 Hạng 7: Kim Ngưu

 Hạng 8: Xử Nữ

 Hạng 9: Cự Giải

 Hạng 10: Ma Kết

 Hạng 11: Bạch Dương

 Hạng 12: Sư Tử
 
[Sao nào hiếu chiến nhất?]


 Hạng 1: Bạch Dương

 Hạng 2: Sư Tử

 Hạng 3: Nhân Mã

 Hạng 4: Ma Kết

 Hạng 5: Kim Ngưu

 Hạng 6: Song Ngư

 Hạng 7: Song Tử

 Hạng 8: Cự Giải

 Hạng 9: Thiên Yết

 Hạng 10: Thủy Bình

 Hạng 11: Xử Nữ

 Hạng 12: Thiên Bình
 
[12 chòm sao dễ rung động khi…]


 Bạch Dương : Có 1 đối thủ ngang tài

 Kim Ngưu : Được ai đó khen

 Song Tử : Tâm sự với người khác giới

 Cự Giải : Được ủng hộ hết mình

 Sư Tử : Được tin tưởng 100%

 Xử Nữ : Rung động trước những người thông minh

 Thiên bình : vui vẻ đáng yêu

 Thiên Yết : vui sướng khi được chinh phục

 Nhân Mã : thích được người khác phái khen ngợi

 Ma Kết : hiểu được người mình yêu

 Thủy Bình : thích thú với mùi vị của sự quen thuộc

 Song Ngư : đa cảm với sự đời
 
[Khả năng nuông chiều người yêu của 12 sao nam]


 Bạch Dương: Thường xuyên ca tụng người yêu trước mặt bạn bè.

 Kim Ngưu: Luôn luôn lắng nghe và thấu hiểu những tâm sự của nàng.

 Song Tử: Dù bực tức nhưng vẫn giữ được bình tĩnh.

 Cự giải: Mua bảo hiểm nhân thọ cho nàng.

 Sư Tử: Là một đối tác tin cậy của nàng.

 Xữ Nữ: Khi nàng gặp rắc rối, Xử Nữ luôn ra tay giúp đỡ.

 Thiên Bình: Nhớ rõ ngày trọng đại của nàng.

 Thiên Yết: Luôn biết cách xuất hiện hay biến mất khi nàng muốn.

 Nhân Mã: Luôn luôn chia sẻ mọi thứ với nàng.

 Ma Kết: Sắp xếp một chuyến du lịch cho cả hai.

 Thủy Bình: Sau một hồi cãi vã, luôn luôn là người chủ động xin lỗi.

 Song Ngư: Luôn làm cho cô ấy ngạc nhiên.
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao