---
title: "♥ Cung Hoàng Đạo và 12 tháng trong năm"
date: 2025-06-12T14:00:09Z
slug: cung-hoang-dao-va-12-thang-trong-nam
draft: false
---

## ♥ Cung Hoàng Đạo và 12 tháng trong năm

## stupidsheep_313

Không phải ngẫu nhiên mà 1 chu kỳ Hoàng Đạo có 12 Cung và 1 chu kỳ của Trái Đất có 12 tháng. Mỗi cung Hoàng Đạo chính là đại diện cho 1 tháng trong năm. Mỗi tháng trong năm là đặc trưng cho Cung Hoàng Đạo của tháng ấy, thời tiết cũng như tính cách, nhịp sống cũng như bản chất sâu thẳm trong mỗi con người. Mỗi tháng đi qua trong năm cho ta những ấn tượng khác nhau, mỗi người đi qua trong đời cho ta những dấu ấn khác biệt.
 
 
 Tháng 1: Bảo Bình.
 Bạn bắt đầu gặp Bảo Bình vào cuối tháng 1. Ở điểm cuối của mùa đông và chuẩn bị đón mùa xuân mới. Trời vẫn mưa phùn triền miên kéo theo những đợt gió mùa lạnh ngắt, tháng 1 là điểm đầu của 1 năm mang lời kết của năm trước. Vạn vật vẫn còn ngái ngủ, cây lá đang chuẩn bị đón những mầm non, tháng 1 là tháng của tương lai mang hình hài của quá khứ. Tháng 1 in dấu những cơn mưa phùn dài đằng đẵng nhiều ngày, cái lạnh lên đến đỉnh điểm mà tiết Đại Hàn rơi đúng vào sinh nhật đầu tiên của cung Hoàng Đạo Bảo Bình. Bảo Bình đại diện cho tháng 1, là người khó hiểu khó gần, tâm ý lạnh tựa gió đông. Bảo Bình thường hoài cổ, nặng lòng với quá khứ trong khi tâm trí lại vươn lên trước rất nhanh. Bảo Bình đại diện cho hiếu sinh nhân từ, sự sống sinh sôi và tương lai hứa hẹn. Hoa tháng 1 nở muộn mà rất lâu tàn, tình yêu của Bảo Bình xuất phát chậm mà vận động bền bỉ và độc lập, bất chấp, kiên định và rất khó suy chuyển.
 
 Tháng 2: Song Ngư.
 Bạn bắt đầu gặp Song Ngư ở nửa cuối tháng 2. Lúc mùa xuân nảy nở sinh sôi, tiết trời còn se lạnh nhưng dễ chịu và bắt đầu có nắng. Tháng 2 là tháng nhàn nhã thanh tao, thi vị. Tháng 2 chứng kiến sự chuyển mình mạnh mẽ của đất trời, muôn vật, muôn màu. Tháng 2 còn là tháng nơi nơi lễ hội, thế gian vui cười. Người Song Ngư đại diện cho tháng 2, là người tâm ý linh hoạt tâm hồn phong phú, lạc quan và mạnh dạn. Song Ngư có chí phát triển độc lập, ý chí lớn mạnh, lạc quan. Song Ngư đại diện cho sự giàu có, phong phú về sức sống và tâm hồn. Hoa tháng 2 muôn màu muôn loại, rất đẹp và rất tươi, tình yêu của Song Ngư tươi đẹp mà lý thú, đa cảm đa tình khó mà kiểm soát.
 
 Tháng 3: Bạch Dương.
 Phần còn lại của tháng 3 đón nắng tươi tốt, sau kì nghỉ đông dài và mùa lễ hội đi qua. Tháng 3, bạn gặp Bạch Dương giữa dòng người tấp nập đang cùng nhau nhập vào vòng xoáy mới của cuộc sống. Tháng 3 là khởi đầu cho dòng nhiệt huyết bất tận, hăng hái và đam mê. Bạch Dương đại diện cho tháng 3, nồng nhiệt trong hơi thở, trào cuộn tận đáy lòng. Tháng 3 với những đợt rét trái mùa, như là trả nợ cho mùa đông trước khi bước sang hè. Con người Bạch Dương cũng sống 1 cách có qua có lại, họ tử tế và đôi khi có phần nhạy cảm, như 1 đợt trở lạnh của tháng 3. Tháng 3 có những loài cây thay lá, có những loài hoa trái mùa, như là mọi điều có thể xảy ra. Đất trời tháng 3 trong sáng và không khí dễ chịu, đó là những cảm giác khi ở bên cạnh 1 người Bạch Dương. Hoa của tháng 3 nở thành chùm như bông tuyết, tình yêu của Bạch Dương trong trắng tinh khôi và mỉm cười giữa đất trời.
 
 Tháng 4: Kim Ngưu.
 Bước vào tháng 4 ta bước vào ánh nắng rạng rỡ, như ánh sáng rạng rỡ tỏa ra từ Kim Ngưu. Ngày của tháng 4 mang cả 4 mùa, sáng sớm se lạnh, trưa tỏa nắng ấm chiều hiu hiu gió và đêm tháng 4 đầy sương. Kim Ngưu là con người có thể sống trong 1 ngày với mọi cảm xúc, khiến người khác mang 1 cảm giác họ không bình phẳng. Tháng 4 lãng mạn và sâu lắng, là tháng báo hiệu mùa hè và báo hiệu cho những cuộc chia tay, đặc biệt là những chuyến đi xa. Người cung Kim Ngưu đầy những ưu tư lắng đọng, tâm hồn gợn sóng, nhẹ nhàng mà mãnh liệt, như cái nắm tay trước cuộc chia xa. Tháng Tư đại diện cho những nguyện vọng lâu dài, những loài hoa tháng 4 thường gợi cảm giác ưu phiền, tựa nỗi buồn ngây thơ. Tình yêu của Kim Ngưu thường đến bất chợt mà thật khó để họ giữ lại, trong lòng sẽ mang những niềm hoài cổ, đôi lúc tự biến họ trở thành khó hiểu.
 
 Tháng 5: Song Tử.
 Tháng 5 là cầu nối bước sang mùa hè, khi đất trời đã bắt đầu ngập tràn những ngày nắng. Bạn bắt gặp Song Tử đúng vào đầu mùa nắng, bắt gặp một con người vui vẻ hồn nhiên rồi bạn bị họ cuốn vào những câu chuyện của họ. Song Tử ưa trò chuyện và ta cũng không có nhiều lí do để từ chối vì họ rất dễ chịu, cảm giác đó cũng như những đợt gió mát mẻ của tháng 5. Những dòng sông của tháng 5 dồi dào phù sa, tựa nhiệt huyết trong lòng người, chở sức sống mới nơi thượng nguồn về làm đầy những mảnh đất cằn khô. Đôi khi người sinh tháng 5 là kẻ cố chấp, nóng lòng hay đổi thay, rồi mọi chuyện cũng qua nhanh như những đêm ngắn ngủi của tháng 5. Những loài hoa của tháng 5 thường là những loài hoa nhỏ, xinh đẹp và rực rỡ, tượng trưng cho tình yêu đa hình đa dạng và nồng nhiệt của Song Tử.
 
 Tháng 6: Cự Giải.
 Những người cung Cự Giải thường ôn hòa, lịch sự và yêu sự hài hước. Tháng 6 tựa những ước mơ đang dần được chắp cánh, nhìn lên bầu trời xanh ngắt và cao vợi lòng người lại xuyến xao. Người ta thường lo không đuổi kịp nắng hè, sợ bị mặt trời bỏ lại. Người sinh tháng 6 cũng mang những nỗi niềm như vậy, ánh mắt Cự Giải là ánh mắt xa xăm. Tháng 6 bắt đầu xuất hiện những cơn mưa hè, bất chợt như vẻ hồn nhiên dễ chịu của Cự Giải sau vài phút nổi nóng, dù rất ít khi họ nổi nóng nhưng những vết thương lòng của họ thì ăn sâu. "Ai mang cho tháng 6 nỗi buồn hoa phượng, để mùa hè đến lòng ai chợt ngẩn ngơ", tháng 6 có những cuộc chia tay lớn và đầy những trang lưu bút được viết lên. Người sinh tháng 6 trong lòng rất lãng mạn, giàu tình cảm và cả ưu phiền. Tháng 6 là mùa của những loài hoa màu đỏ, sớm nở sớm tàn như những kỉ niệm ngắn ngủi trong lòng Cự Giải. Tình yêu của họ là ngọn lửa nhỏ, ngọn này tắt ngon khác lại thắp lên, giàu hi vọng.
 
 Tháng 7: Sư Tử.
 Tháng 7 là điểm giữa của mùa hè, mặt trời lên cao và nắng chói chang trên mặt đất. Nóng như lòng người cung Sư Tử, nóng như những bước chân người cung Sư Tử, nóng như cái đầu ngây ngô của họ. Tháng 7 là chuyến đi dài dưới nắng, tới những mảnh đất mới, gặp những con người mới. Cung Sư Tử sinh ra những con người giàu nhiệt huyết, hòa đồng thân thiện và thích khám phá đó đây. Tháng 7 nước lên con lũ lớn, tháng 7 mưa rào không ngớt suốt ngày đêm. Bản tính người sinh tháng 7 cũng mạnh mẽ ngang tàn và cố chấp khi không ngăn kịp lúc. Hoa tháng 7 là những loài hoa cánh lớn, màu rực rỡ. Tình yêu của Sư Tử giản đơn, nồng nàn cao cả mà cũng đầy kiêu ngạo.
 
 Tháng 8: Xử Nữ.
 Khoảng chớm thu có những ngày nắng dịu mát mẻ rất tuyệt, tháng 8 mang đến miền Bắc hình hài của miền Nam. Tháng 8 cũng là tháng sinh ra những người đặc biệt, Xử Nữ mang nhiều nét sống mới, hiện đại mà cá tính, lãng mạn tao nhã. Tháng 8 còn là tháng mưa bão, những đợt bão dữ dội và mưa triền miên từ biển tràn vào đất liền, con người Xử Nữ quả cảm, tính cách Xư Nữ cũng mạnh mẽ quyết liệt và có thể nhấn chìm tất cả. Tháng 8 là tháng bắt đầu giảm nhịp những cuộc chơi và sẵn sàng trở lại vòng quay cuộc sống để bận rộn và lo toan, như Xử Nữ cũng là những người rất coi trọng và nghiêm túc trong công việc. Tháng 8 thường xuất hiện những loài hoa có hình hài kì lạ mà lại giàu ý nghĩa, tựa như tình yêu của Xử Nữ dẫu khó hình dung nhưng kiên cường và sâu sắc.
 
 Tháng 9: Thiên Bình.
 Cái trở mình mùa hạ để lộ ra lớp áo mới của mùa thu, lãng mạn trong sáng, như nét đẹp trong đôi mắt của Thiên Bình. Nhưng tháng 9 hãy còn phân vân giữa khái niệm thu và hè, bão đã qua mà ngày nắng còn dài, biết đâu là hết hạ đâu là vào thu, như lòng người Thiên Bình đứng giữa ngã ba không biết sao để chọn. Tháng 9 ngập tràn những khám phá mới, những khởi đầu mới cho người ta nhiều cảm xúc. Thiên Bình luôn trở thành cảm hứng để dẫn cuộc sống đến chân trời mới, thử thách hơn, thi vị hơn. Bản thân người cung Thiên Bình giống như mưa bóng mây hay xuất hiện vào tháng 9, không biết trước không đoán được. Hoa cúc vàng nở rộ khắp chân trời tháng 9, tựa như nụ cười và những mong ước ngây thơ, tình yêu của Thiên Bình là tình yêu giàu mộng mơ, trong trắng nhưng rụt rè, biến mình thành nhỏ bé.
 
 Tháng 10: Thần Nông.
 Mùa thu về đẹp nhất trong tháng 10, quyến rũ như vẻ đẹp của cung hoàng đạo Thần Nông. Tháng 10 là tháng để thêu dệt ước mơ, vun đắp dự định và thực hiện những cuộc cải cách lớn; người cung Thần Nông rất giỏi trong việc tích lũy cho mình những điều kiện tốt trong cuộc sống. Bầu trời mùa thu phủ mây trắng xóa và nắng nhạt, thời tiết tháng 10 vô cùng dễ chịu như những cảm nhận của ta về sự tiếp xúc và cư xử khéo léo của Thần Nông. Mùa thu không chỉ lãng mạn mà còn ẩn chứa vô vàn bí ẩn, những nghi vấn về Thần Nông cũng rất nhiều và khó có lời giải đáp. Hoa tháng 10 nhuộm đủ nắng mùa thu và nở ra nhựa sống mà màu hè để lại, sắc vàng đỏ hòa quyện nhau tạo nên vẻ quyến rũ tinh tế, tình yêu của Thần Nông cũng say mê và cuốn hút khó cưỡng lại.
 
 Tháng 11: Nhân Mã.
 Tháng 11 cuối thu, bầu trời thấp thoáng những cánh chim cuối cùng di cư. Tháng 11 như cõi lòng người mệnh cung Nhân Mã, cõi lòng của những ước mơ đang bay lên, vươn lên. Tháng 11 nhẹ nhàng cái rét đầu mùa, cái rét mong manh như tâm hồn luôn đi tìm 1 chỗ dựa. Nhân Mã hiền hậu hòa đồng và giàu ý tưởng, họ chỉ là người hay lúng túng khi bước vào mùa đông, hay trầm tư như nhịp sống tháng 11 và thổn thức khi áo vàng đổi màu xám. Mùa thu sẽ kết thúc trong tháng 11 với nhiều tiếc nuối ở lại, vô hình gửi vào trong lòng Nhân Mã những thiếu thốn về sự lãng mạn, những mơ mộng trong lòng họ ít khi hiện hữu giữa đời thực, hoặc tại vì trong lòng họ có quá nhiều ấp ủ. Những loài hoa tháng 11 hoàng dại mà đẹp hồn nhiên, nhỏ bé mà kiên cường, cũng là tất cả những từ để nói tình yêu của Nhân Mã.
 
 Tháng 12: Ma Kết.
 Sinh nhật đầu tiên của cung hoàng đạo Ma Kết rơi vào điểm giữa mùa đông, vào 1 ngày cuối tháng 12 lạnh giá và nhợt nhạt. Tháng 12 mọi sắc màu đều trở nên nhợt nhạt, lặng chìm, như vẻ bình dị và khiêm tốn của Ma Kết giữa muôn người. Mùa đông yên lặng bao nhiêu thì biểu hiện của người cung Ma Kết cũng lặng yên như vậy. Mọi vận động bị cái lạnh kìm hãm, có thứ chết đi và có thứ vẫn gắng gượng chống chọi. Trong lòng Ma Kết cũng có những khoảng mỏi mệt bỏ cuộc và những khoảng kì vọng mong manh vẫn trụ lại và kiên cường. Họ là đan xen của những điều mâu thuẫn và ánh sáng hi vọng. Những loài hoa tháng 12 luôn mang sắc lạnh, mỏng manh và ít nổi bật, tượng trưng cho bước đầu tình yêu của Ma Kết, nhưng bao giờ cũng miệt mài tìm kiếm 1 điểm tựa.
 
Nguồn : facebook.khamphabian12chomsao