---
title: "[Truyện 12 chòm sao] That Love (tổng hợp)"
date: 2025-06-12T14:00:18Z
slug: truyen-12-chom-sao-that-love-tong-hop
draft: false
---

## [Truyện 12 chòm sao] That Love (tổng hợp)

## beebee

GTNV: http://forum.matngu12chomsao.com/th...m-sao-that-love-giói-thiẹu-nhan-vạt.15797/
P.1: http://forum.matngu12chomsao.com/th...sao-that-love-chuong-i-p-1.15806/#post-176702
P.1b: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-chuong-i-p-1b.15848/#post-177453
P.2: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-chuong-i-p-2.15987/#post-181146
P.3: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16042/
P.4: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16224/
P.5: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyen-12-chom-sao-that-love-tong-hop.16576/
P.6: http://forum.matngu12chomsao.com/index.php?threads/16713/
P.7: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyẹn-12-chòm-sao-that-love-tỏng-họp.16811/
P.8: http://forum.matngu12chomsao.com/th...m-sao-that-love-tỏng-họp.16933/#post-201888
-----------------------------
Cùng cộng sự Sky Dream
 - That Love -Chương I: P.8***Kim Ngưu lại trở mình lần nữa, chiếc đồng hồ trên chiếc bàn cạnh giường đã điểm qua 12 giờ đêm, nhưng cô vẫn không tài nào ngủ được, lý do ư?Còn gì khiến cô lo lắng ngoài chuyện của Nhân Mã và Cự Giải."-Rốt cục giữa hai người họ có quan hệ ra sao?- Họ đến với nhau như thế nào?-Mới có vài ngày ,sao tình cảm lại tiến triển nhanh thế được?…."-Haiz! Tóm lại là sao! - Kim Ngưu bực mình ngồi hẳn dậy, vò vò mái tóc làm nó rối bù lên.Cô đang điên đầu với hàng tá suy nghĩ lộn xộn đó thì nhạc chuông tin nhắn vang lên ầm ĩ, Ngưu lật đật chộp ngay cái điện thoại nhìn vào màn hình, đó là tin nhắn của Mã Mã với dòng chữ ,cô hí hoáy bấm bấm vài cái ,hàng chữ cụt ngủn hiện ra:"Xin lỗi đã làm phiền Ngưu-chan ? Tớ có chuyện muốn nói với cậu"Cô nhanh chóng trả lời tin nhắn cho Mã Mã: "Tớ vẫn chưa ngủ, có chuyện gì thế?"Đáp trả lại cho Ngưu là dòng tin nhắn mà cô không bao giờ muốn thấy trong cuộc đời mình: "Tớ không thôi nghĩ về cô ấy…Chắc có lẽ tớ thích Cự Giải mất rồi!?"Kim Ngưu chết lặng ,cô sững sờ nhìn đăm đăm vào màn hình điện thoại ,mong là mình nhìn nhầm ,nhưng không ,vẫn là dòng chữ đáng nguyền rủa ấu!Cô bất mãn tắt nguồn điện thoại, không muốn trả lời tin nhắn của Mã Mã, như thế là quá đủ rồi. Kim Ngưu vùi đầu vào gối ,cố an ủi bản thân:- Chắc cậu ấy chỉ bị "say nắng" thôi, chỉ mới quen có mấy ngày sao mà thích được, mình lo nghĩ quá, rồi cậu ấy cũng trở về như bình thường thôi.Thế nhưng, sau câu nói ấy là hàng nước mắt lăn dài trên gương mặt của cô. Dù ngoài miệng nói không sao chứ thật ra trong lòng cô đau nhói vô cùng, người bạn thân mà mình thương thầm bây giờ tâm sự với mình rằng đã thích một cô gái khác. Cô trách mình sao quá ngu ngốc, thời gian qua bên cạnh Mã Mã mà không biết bày tỏ tình cảm của bản thân, giờ lại thấy hối tiếc.Trong căn phòng lờ mờ ánh sang của đèn ngủ ,những tiếng nấc khe khẽ không ngừng vang lên…______________________________________________________Sáng hôm sau, Kim Ngưu đi học với con mắt cú mèo vì thức đêm. Vẫn như thường lệ, cô cùng Nhân Mã đi học chung, khi vừa gặp anh cô liền lật đật xin lỗi vì hôm qua không trả lời tin nhắn của anh. Nhân Mã vội xua tay rồi nắm chặt tay Kim Ngưu tới trường. Đôi tay anh vẫn cứ ấm áp nhưng hôm nay cô cảm thấy thật lạc lõng vì cô biết rằng Nhân Mã không thuộc về mình.______________________________________________________Mới sáng sớm, Song Ngư đã kéo Ma Kết đi qua lớp 10A3 tìm Thiên Yết. Khi thấy anh đang ngồi trong lớp thì Song Ngư lao tới, chìa chiếc hộp trước mặt Yết, cậu ngơ ngác nhìn cô chưa kịp phản ứng thì cô nói:-Đây là bánh hạnh nhân mà cậu thích ăn. Tớ cố tình làm nó để xin lỗi cậu. Thời gian qua chắc tớ làm phiền cậu nhiều lắm! Tớ xin lỗi! – Ngư nói với ánh mắt vô cùng mạnh mẽ.Thiên Yết hơi thừ mặt ra ,nhưng rồi cũng lên tiếng:-Làm phiền ,cậu làm phiền gì tôi?-Tôi cứ "bám đuôi" cậu dai dẳng ,chắc cậu bực mình lắm !- Song Ngư nói.Thiên Yết phì cười:-Okie , tôi nhận món quà của cậu ,nhưng tôi không nhận lời xin lỗi của cậu được ,bởi chính tôi mới là người có lỗi, trước nay tôi đã quá thờ ơ với cậu rồiSong Ngư hơi bất ngờ trước câu nói của Yết ,nhưng sau đó vẫn reo lên vui mừng:-Tốt quá ,cậu không giận tớ! Chúng ta sẽ trở lại thành những người bạn thân như lúc trước.Đúng không ?- Song Ngư nhìn Thiên Yết bằng ánh mắt long lanh.-Đương nhiên !-Thiên Yết đáp.Song Ngư mỉm cười sung sướng rồi chạy vụt đi, quên bẵng Ma Kết nãy giờ đang đứng cạnh.-Thật là, cô bạn này, có cần vui tới nỗi quên tớ luôn không – Ma Kết thở dài nhìn theo bóng Ngư.-Này Ma Kết! Cảm ơn cậu đã ở bên cạnh cô ấy! – Yết bất ngờ nóiMa Kết nở một nụ cười rồi nói với Yết:-Cảm ơn gì chứ? Đó là "nhiệm vụ" của tớ màThiên Yết luôn lo lắng cho cô bạn Song Ngư, tuy anh không yêu cô nhưng anh xem cô như 1 người em gái vậy. Những lần anh có hơi lạnh lùng với cô khiến cho cô khóc cũng vì không muốn quan hệ bạn bè của anh và cô đi quá xa, cũng may rằng bên cạnh anh còn có Ma Kết đã thay anh an ủi Song Ngư…________________________Giờ về hôm ấy, Nhân Mã và Kim Ngưu ở lại trực nhật. Trong lớp ai cũng về hết chỉ trừ Cự Giải đang lúi húi ghi ghi chép chép gì đó trong quyển sổ nhỏ. Nhân Mã tay thì cầm chổi quét lớp nhưng mắt thì không thôi liếc nhìn Cự Giải. Kim Ngưu nhìn cảnh đó mà muốn lấy nguyên cây chổi trên tay đập thẳng vào đầu Nhân Mã cho thỏa cơn ghen tức trong lòng.Được một lát thì Cự Giải cũng thu xếp đồ đạc ra về, cô dịu dàng nói với hai người kia:- Xin lỗi ,tớ không trực phụ hai cậu được ,tớ phải về giúp mẹ chuẩn bị tiệc mừng người họ hàng mới về nước ,lần sau tớ sẽ đền bù cho !Cả Nhân Mã và Kim Ngưu cùng xua tay:-Không sao không sao ,cần gì bận tâm tới chuyện đó chứ !-Vậy tạm biệt nhé !-Cự Giải nở nụ cười nhẹ rồi đi ra cửa lớpKhi cô đã đi khỏi ,Kim Ngưu mới khẽ lên tiếng:-Cậu đi về chung với cậu ấy đi !-Nhưng ,còn mình cậu trực nhật sao được ?-Tớ trực một mình được rồi, còn mỗi việc lau cái bảng là xong ấy mà ,với lại cậu nói là có tình cảm với cô ấy,sao không sẵn dịp này làm khắn khít thêm ! – Kim Ngưu quay mặt ,giọng nói cứ đều đều như vô cảm-Tớ hiểu rồi, cảm ơn cậu nhiều Ngưu chan à !– Nhân Mã sung sướng nói rồi vơ cặp ,chạy vụt ra khỏi cửaÁnh nắng của buổi chiều tà len lỏi trong căn phòng ,Kim Ngưu đứng đó như chết lặng. Cô vừa làm chuyện gì thế? Như người bị mất cân bằng, cô ngã quỵ xuống nền gạch, rồi bất chợt hét toáng lên:-Trời ơi là trời, sao tui ngu quá vậy nè! Tiếp tay cho tình địch!Cạch !-Tiếng cửa mở ra .-Cô bị điên à ?-Một giọng nói lành lạnh vang lên ,là Thiên YếtKim Ngưu nhận ra mình đã quá trớn ,vội vàng đứng lên ,hằn học nói với Thiên Yết :-Giờ này cậu còn vào lớp để làm gì?-Tôi vào lấy điện thoại bỏ quên ! –Yết tỉnh bơ đáp rồi bước xuống phía chỗ của mình ,lôi trong hộc bàn ra một chiếc điện thoại .Kim Ngưu không thèm bận tâm đến cậu ta, cô đứng dậy tiếp tục công việc của mình nhưng mắt cô vẫn nhìn đăm đăm ra khung cửa sổ, nơi 2 bóng người đang đi cùng nhau trong sân trường-Sao rồi vịt con ngu ngốc, cảm thấy hối tiếc à? –Thiên Yết đứng cạnh cô lúc nào cũng chẳng hay, anh thì thầm bên cạnh làm cô giật nảy mình-Liên quan gì tới cậu! – Ngưu tức giận-Thôi được rồi! Tôi không phiền cô nữa, đồ vịt con ngốc nghếch! – Thiên Yết cười nhẹ rồi đưa tay nhẹ nhàng vỗ vào đầu Ngưu như an ủiCô hơi bất ngờ trước hành động của tên "đầu đỏ" này ,cô nhìn anh chằm chằm khi anh bước ra khỏi cửa lớp, chợt :-À! Sắp qua ngày thứ 3 rồi đấy, cô quyết định lẹ đi! – Yết quay đầu lại nói với Ngưu rồi bước đi.______________8:30 pmNhà Kim NgưuNgưu đang nằm trên ghế sofa, nhâm nhi ly ca cao nóng thì điện thoại cô chợt vang lên, số của Nhân Mã ,cô hờ hững bắt máy:-A lô !-A lô! Ngưu- chan hả? Tớ nhờ cậu một chuyện nhé! - Giọng Nhân Mã oang oang từ đầu dây bên kia .-Nói đi !- Ngưu đáp cụt ngủn .-À…thật ra thì …-Nhân Mã ấp úng - Tớ mới nhận được thông báo ,chủ nhật ngày mai CLB bắn cung của tớ tổ chức một cuộc thi nhỏ nhằm kiểm tra trình độ của các thành viên trước khi vào học chính thức ,cậu rủ Cự Giải đến cùng xem được không ,tớ ngại quá không dám rủ ,tớ có rủ Bạch Dương nhưng hắn bảo bận ?(thực ra là muốn hai người này có "không gian riêng")Những lời Nhân Mã nói nhẹ nhàng nhưng Kim Ngưu nghe như tiếng sét vang lên trong đầu cô, chuyện gì thế này? Mọi việc đi quá xa rồi. Ngưu thẫn thờ "Ừ" một tiếng rồi cúp phập chiếc điện thoại .Cô lủi thủi bước vào phòng riêng, đầu óc rối bời chả biết làm như thế nào? Rủ Cự Giải đi chung? Không được ,lỡ như cậu ấy chắp nhận lời bày tỏ của Nhân Mã rồi sao. Hay là khỏi rủ? Càng không được......Phải làm sao đây....?Sau một hồi đấu tranh tư tưởng dữ dội, Ngưu quyết định:-Alo! Cự Giải hả, tớ là Ngưu nè! Mai CLB của Mã Mã tổ chức....______________________Sáng hôm sau.Tại CLB Bắn cungVì đây là Kyudo- Cung đạo Nhật Bản nên mọi thành viên tham gia đều phải mặc trang phục truyền thống của Nhật.Vừa thấy Kim Ngưu bước vào, Mã Mã liền chạy ra đón tiếp niềm nở, cậu nhìn Ngưu rồi liếc mắt xung quanh như muốn thấy ai đó. Ngưu chợt lên tiếng:-Cự Giải không đến được!Ánh mắt cậu hụt hẫng đi hẳn, mặt cậu xìu xuống nhưng vẫn cố cười gượng với Kim Ngưu, cậu mời cô ngồi vào hàng ghế dành cho thành viên trong CLB (!?).Rồi sau đó bỏ đi không nói thêm lời nào nữa ,làm cô cảm thấy buồn không thể tả .-Này !-Một giọng nói bất chợt vang lên ngay bên cạnh làm cô giật mình ,(lại) là Thiên Yết ,phải rồi ,anh ta cũng tham gia CLB này mà .Kim Ngưu vẫn im re không đáp ,Thiên Yết cũng chẳng muốn hỏi thêm .Im lặng.Cuối cùng giờ thi đấu cũng tới, trong khối của Kim Ngưu chỉ có Thiên Yết ,Nhân Mã và anh bạn Xử Nữ lớp kế bên là tham gia .Cả hai người kia đã thi xong và lượt thi đấu của Nhân Mã đã tới, cậu từ đâu bước ra với gương mặt phờ phạt, buồn bã, trông chẳng giống ngày thường chút nào. Lần đầu tiên Kim Ngưu thấy Nhân Mã như thế.-Cậu biết gì không Thiên Yết ! – Kim Ngưu đột nhiên lên tiếng hỏi người ngồi cạnh mình-Hôm qua Nhân Mã nhờ tớ rủ Cự Giải đi xem cậu ấy thi đấu nhưng mà tớ đã nói sai địa chỉ cho Cự Giải, làm cho cô ấy không tới đây được. Như thế chẳng phải tốt hơn sao? Cả 2 người sẽ không đến được với nhau. !-Kim Ngưu nói với vẻ bất cầnNgoài kia, Nhân Mã thờ thẫn cầm cung tên lên. Cậu nhỏm người, nheo mắt nhắm thẳng về phía trước, dồn hết sức lực vào tay bắn mũi tên về phía hồng tâm. Thật đáng tiếc rằng mũi tên thứ nhất của cậu đã trượt, theo luật nếu cậu bắn trượt lần thứ 2 sẽ bị loại. Cứ đà này thì cậu sẽ bị loại mất thôi .Thiên Yết nhìn Ngưu rồi nói với cô:-Cô thấy thoải mái khi làm vậy sao?-Phải!-Nói dối! Cô đang khóc kìa ,như thế chẳng giải quyết được gì đâu !Câu nói của Thiên Yết như làm Ngưu bừng tỉnh, cô đứng dậy với dòng nước mắt trên mặt, la toáng lên:-Nhân Mã! Tớ xin lỗi! Tớ đã nói sai địa chỉ cho Cự Giải nên cô ấy mớ không tới được .Tớ…hức…xin lỗi cậu!–Kim Ngưu nói và gạt đi hàng nước mắtNhân Mã nhìn cô sững sờ một lúc, rồi sau đó cũng nở 1 nụ cười thật nồng ấm với Ngưu rồi la lên:-Tớ biết rồi!Sau câu nói của Ngưu, anh nhanh chóng lấy lại phong độ. Quả thật nhờ đó anh đã bắn trúng hồng tâm không để trượt lần trước. Khi nhìn thấy gương mặt tươi cười của Nhân Mã, Ngưu cũng thấy vui lây theo cậu bạn của mình mặc dù trong lòng rất đau nhói…_______________________________-Bảo Bảo! Dậy đi nào! Mặt trời đã lên cao lắm rồi đó! – cô gái có mái tóc xoăn dài bạch kim không ngừng kéo tấm chăn đang phủ kín người Bảo Bảo-Thôi nào Thiên Bình, cho tớ ngủ thêm 1 lát nữa đi! – Bảo Bảo mắt nhắm mắt mở nói, tay kéo tấm chăn lại-Nè! Qua giờ cơm trưa luôn rồi đó! Dậy đi! Rồi đi shopping với tớ!-Hôm qua tới thức đêm "cày" game nên giờ buồn ngủ lắm! – Bảo Bảo nói với cái giọng thều thào như không còn hơi-Hứ! Tớ sẽ đi 1 mình vậy – Thiên Bình cuối cùng cũng buông tha cho Bảo Bảo rồi bước nhanh ra cửa.Trong cái nắng chói chang, cô gái có mái tóc bạch kim với chiếc áo chemise tay lửng màu trắng cùng chiếc quần Jean hiệu Levi’s sẫm màu, làm tôn lên thân hình mảnh mai quyến rũ của cô. Trong cô thật đơn giản nhưng cũng không kém phần sành điệu. Người con gái xinh đẹp đó chính là Thiên Bình, cô đang sải bước tự tin vào Trung Tâm Thương Mại Diamond Plaza.Không biết ngày hôm nay Thiên Bình bị cái gì mà đi từ tầng này qua tầng khác mà chẳng kiếm được món đồ nào vừa ý. Mọi bữa đi shopping có Bảo Bảo trò chuyện rồi còn "tư vấn" nữa nên hôm nay thiếu bóng Bảo Bảo làm Thiên Bình chẳng còn hứng mà mua sắm.Chợt cô dừng lại trước cửa hàng Hello Kitty, cô nhìn chằm chằm qua ô cửa kiếng nơi trưng đôi giày búp bê Hello Kitty màu hồng mà cô đã để ý hồi nghỉ hè, do mấy tour du lịch dài hạn của Bảo Bảo làm cô không kịp mua mà còn quên béng đi.Không 1 giây chần chừ, cô tiến thẳng vào trong toan chộp ngay đôi giày thì ngay lúc đó cũng có 1 bàn tay trắng trẻo khác chạm vào đôi giày. Cả 2 bàn tay chạm vào cùng 1 lúc, theo phản xạ cả 2 nắm chặt lấy đôi giày không ai chịu ngường ai. Thiên Bình tức giận ngước mắt lên nhìn tên nào mà to gan dám cướp món hàng mà cô đã "chấm".Không thể tin được, đó là một cô gái à không một chàng trai có mái tóc bạch kim lòa xòa ngang vai, cậu mặc 1 chiếc áo thun tay dài màu trắng được tỉ mỉ xăn lên, chiếc quần kaki của cậu cũng một màu trắng dài tới đầu gối và cả đôi giày Converse của cậu cũng màu trắng nốt. Đó chính là Bạch Dương.Dù vậy nhưng Thiên Bình vẫn giữ được bình tĩnh, cố gắng nắm lấy đôi giày không thể để nó tuột mất dưới tay cậu ta. Bạch Dương cũng thế tay vẫn khư khư nắm chặt lấy đôi giày.-Chào quý khách! Tôi có thể giúp được gì không? – cô bán hàng đi tới với gương mặt niềm nở.-Còn đôi giống vậy không – cả 2 đồng thanh lên tiếng, tay vẫn nắm chặt đôi giày, nhìn nhau chằm chằm không rời mắt ra được.-Đôi này mẫu cuối cùng…… - cô bán hàng chưa kịp dứt lời thìMột cuộc hỗn chiến xảy ra-Đây là của tôi, tôi thấy nó trước! – Bạch Dương không nhường nhịn kéo đôi giày về phía mình-Này! Cậu là con trai mua đôi giày búp bê này làm gì – Thiên Bình cũng không chịu thua kéo ngược đôi giày về.-Tôi mua cho người thân không được hả?2 người cứnhư chơi cưa gỗ, kéo qua kéo lại, làm cô bán hàng vô cùng khó xử.Bạch Dương biết giành giật mãi như thế này thật tốn thời gian nên anh quyết định dùng "tuyệt chiêu".Anh chợt dừng tay lại, cuối mặt xuống ngang tầm với Thiên Bình rồi giữ khoảng cách khá gần với cô. Anh tiến sát lại gần gương mặt cô, đôi mắt long lanh với vài lọn tóc lòa xoa trước trán, anh khẽ nói với cô với giọng nói nhẹ nhàng, êm dịu, mắt khẽ nháy:-Làm ơn hãy nhường nó cho tôi nhé!Thiên Bình mặt chợt đỏ ửng, chân lùi về sau 1 bước. Thời cơ đã tới, nhân lúc cô đang mất tập trung anh giật mạnh đôi giày từ tay cô rồi chạy thẳng tới quầy tính tiền-Chị ơi, tính tiền nhanh cho em!Thiên Bình biết mình đã "dính chiêu" của cậu nên đã tức tối vô cùng, cô tiến lại gần hắn-Cậu thật bỉ ổi-Xin lỗi, nhưng tôi rất cần đôi giày này!-Vậy thì sao chứ? Chả công bằng. – cô tức giận tay chống hông, môi trề ra ( >3<)-Nhìn cô rất quen, có phải học cùng khối với tôi không? – cậu vội đánh trống lảng-Hứ! Vậy thì sao? – cô vẫn chưa hết giận, trả lời cộc lốc-Chả sao! – cậu nở 1 nụ cười thật tươi với cô rồi thanh toán đôi giày, cậu nói tiếp: -Để thay lời xin lỗi, tôi mời cô đi ăn kem vậy!- vừa nói tay cậu vừa cầm chiếc túi đựng đôi giày.-Buồn cười! Muốn đi thì đi một mình đi! – cô liếc hắn một cái rồi sải chân bước điBạch Dương không vì thế mà bỏ cuộc, cậu bước theo kéo tay cô ấy lại rồi nói-Thôi nào! Tôi biết 1 quán kem rất tuyệt đấy, đi chung với tôi đi dù sao cô cũng đi một mình mà.-Tôi không muốn đi – cô vội chống trả lại Bạch DươngThế nhưng cô vẫn bị anh nắm chặt lấy tay lôi đi._________________________END CHAP