---
title: "Mật Ngữ ngày 11/8/2012"
date: 2025-06-12T14:01:39Z
slug: mat-ngu-ngay-1182012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 11/8/2012

## stupidsheep_313

[Khi 12 chòm sao ngáy khò khò]


 Bạch Dương: Ngáy to hết mức bạn có thể nghe thấy từ đầu ngõ. =]]

 Kim Ngưu: Ngáy một cách yên bình. Đừng hòng đánh thức họ dậy.

 Song Tử: Bạn có thể làm Song Tử dừng lại bằng cách giật tóc & hét vào mặt họ, nhưng họ sẽ lại bắt đầu lại 2 phút sau.

 Cự Giải: Pé Cua sẽ cố gắng dừng lại để cho người thân được ngủ, nhưng làm sao mà kiểm soát được cái đó nhỉ?

 Sư Tử: Rất tự hào về tiếng ngáy của mình. Àhh không, tiếng GẦM CỦA MÌNH (Nói thế cho hoành tráng). Sẽ rất vui nếu bạn ghi âm lại tiếng ngáy (GẦM) của hắn

 Xử Nữ: Cho hắn nghe đoạn ghi âm của Sư Tử đi. Hắn sẽ thấy RẤT xấu hổ (dù tiếng ngáy của hắn đỡ khó chịu hơi hàng vạn lần) và sẽ không bao giờ ngáy nữa.

 Thiên Bình: "Xin lỗi...Cậu cũng có thể ngáy nếu cậu muốn."

 Thiên Yết: Cứ bịt tai vào đi. Tiểu Yết vốn không ngáy to, nhưng tiếng ngáy đó có thể ám ảnh bạn suốt tuần.

 Nhân Mã: Sẽ ngáy to, rồi ngáy nhỏ đi, làm cho bạn có cảm giác ngủ được đến nơi rồi. Xong lại to lên. Và cứ thế mà lặp đi lặp lại. Và Mã Mã sẽ thức giậy và hỏi bạn xem tiếng ngáy của hắn có…hay không. Và bạn sẽ nhìn hắn bằng con mắt hình viên đạn!

 Ma Kết: Nghe Kết Kết ngáy cũng buồn tẻ, không có gì thay đổi mấy, cuối cùng chính tiếng ngáy đó cũng...ru bạn ngủ thồi mà 

 Thủy Bình: Đương nhiên, người mang nước thì phải dãi khắp nơi rồi (ặc!)

 Song Ngư: Ngư Ngố có thể ngáy+ ngủ dai đến nỗi, vì không đánh thức được, mọi người trong nhà có thể vác Ngư ra ngoài sân.
 
[Biểu hiện của 12 sao nữ khi thay lòng đổi dạ]
 *Tình yêu bắt đầu bằng nụ cười, lớn lên bằng nụ hôn, và thường kết thúc bằng nước mắt... 


 Bạch Dương: Hay bất mãn.

 Kim Ngưu: Đi ăn nhà hàng lúc nào cũng đi một mình, không dắt người yêu đi cùng.

 Song Tử: Lúc nào cũng muốn dời cuộc hẹn.

 Cự giải: Thường xuyên khóc mà không nói rõ lí do.

 Sư Tử: Luôn ca cẩm vì không được quan tâm nhiều.

 Xữ Nữ: Luôn nói về các tiêu chuẩn, mẫu hình lí tưởng khác.

 Thiên Bình: Luôn góp mặt trong các bữa tiệc xã giao, nhưng không đi cùng người yêu.

 Thiên Yết: Càng ngày càng lạnh lùng và mật độ chọc tức người yêu cứ thế mà tăng lên.

 Nhân Mã: Có thái độ quan tâm đến người con trai khác rồi đem ra so sánh với bạn trai của mình.

 Ma Kết: Chê người yêu ít tiền.

 Bảo Bình: Hay so sánh ban bè với người yêu.

 Song Ngư: Thường xuyên quên các cuộc hẹn, đêm lại nằm mơ tới trai lạ.
 
[12 chòm sao – hoa đại diện và ngôn ngữ của hoa]


 Bạch Dương: ấm áp, vui vẻ như màu đỏ của hoa dâm bụt (Hibiscus)

 Kim Ngưu: bướng bỉnh nhưng thanh lịch như dã yên thảo (Petunia)

 Song Tử: hay thay đổi như hoa hồng (Rose)

 Cự Giải: yêu gia đình như hoa cát tường (Eustoma)

 Sư Tử: tự tin hướng về phía vinh quang như hoa hướng dương (Helianthus)

 Xử Nữ: cầu kỳ và mê hoặc như thược dược (Dahlia)

 Thiên Bình: hay tư lự như cúc ngũ sắc (Cosmos)

 Thiên Yết: tốt xấu phân minh rạch ròi như hoa hải đường (Begonia)

 Nhân Mã: khao khát tự do như bồ công anh (Dandelion)

 Ma Kết: yêu sự gắn bó chân thành như lan hồ điệp (Phalaenopsis)

 Thủy Bình: mong mỏi tình yêu thuần khiết như cúc trắng (Margaret)

 Song Ngư: nhẹ nhàng và lãng mạn – hoa Tulip
 
[12 chòm sao ai có kỹ năng đàm phán giỏi?]


 Bạch Dương: ★ ★ ★ ★ (4/5)

 Kim Ngưu: ★ ★ (2/5)

 Song Tử: ★ ★ ★ ★ ★ (5/5)

 Cự Giải: ★ (1/5)

 Sư Tử: ★ ★ ★(3/5)

 Xử Nữ: ★ ★ ★ ★ (4/5)

 Thiên Bình: ★ ★ ★(3/5)

 Thiên Yết: ★ ★(2/5)

 Nhân Mã: ★ ★ (2/5)

 Ma Kết: ★ ★ ★ ★ ★ (5/5)

 Thủy Bình: ★ (1/5)

 Song Ngư: ★ ★ (2/5)
 
[Biểu hiện của 12 sao nam khi thay lòng đổi dạ]


 Bạch Dương: Hẹn hò mà lúc nào cũng trễ hẹn, thiếu kiên nhẫn.

 Kim Ngưu: Vì trong lòng áy náy nên đối xử tốt với người yêu 1 cách ko bình thường.

 Song Tử: Luôn luôn ngụy biện cho những lần trễ hẹn.

 Cự Giải: Thường lảng tránh và không dám đối mặt với người yêu.

 Sư Tử: Móc hầu bao để chỉ tiêu một cách phung phí, không phải để mua quà cho người yêu.

 Xử Nữ: Im lặng mỗi lúc đôi bên trò chuyện.

 Thiên Bình: Ít quan tâm người yêu hơn.

 Thiên Yết: Hay bắt bẻ, thâm chí dù người yêu có làm gì đi nữu cũng không vừa lòng.

 Nhân Mã: Thường xuyên biến mật một cách bí ẩn.

 Ma Kết: Càng ngày càng trở nên lạnh lùng, không để ý đến cảm nhận của người yêu nữa.

 Thủy Bình: thời gian cho bạn bè nhiều hơn.

 Song Ngư: Số lượng em gái kết nghĩa ngày một tăng lên.
 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao