---
title: "Họ nói..."
date: 2025-06-14T05:03:09Z
slug: ho-noi
draft: false
---

## Họ nói...

## Frank Killer

-Song Tử sẽ vẫn mãi là những đứa trẻ mà thôi-​
Họ nói Song Tử mình hòa đồng lắm nhưng kỳ thật mình chẳng hòa đồng tí nào đâu, lại còn ngại giao tiếp nữa cơ, chỉ là... nếu không như vậy thì mình sẽ bị cô lập và mình sợ điều đó. Song Tử sợ cô đơn.

Họ nói Song Tử mình nói nhiều lắm nhưng kỳ thật mình cực kì kiệm lời lắm ý, chỉ là nếu càng im lặng thì sẽ càng bị tách biệt.

Họ nói Song Tử mình sáng tạo lắm nhưng kì thật mình chỉ thích áp dụng theo những thứ đã có sẵn, chỉ là nhiều khi bản tính "thông minh đột xuất" tự nhiên lên cao thì thì bày bừa ra vậy thôi.

Họ nói Song Tử mình con nít lắm nhưng kì thật trông mình cứ như người già ý, chỉ là làm vậy để thấy mình được trẻ lại. 

Họ nói Song Tử mình ĐIÊN lắm nhưng kỳ thật mình tỉnh hơn khối người ý, chỉ là cố tạo không khí vui vẻ cho mọi người mà thôi.

Họ nói Song Tử mình nhanh nhẹn lắm nhưng kì thật mình chậm chạp như rùa, tại lười nó quen rồi 

Họ nói Song Tử mình "bí hiểm" nhưng kỳ thật mình có gì gọi là "bí" đâu để mà "hiểm" chỉ ra vẻ màu mè vậy thôi.

Họ nói Song Tử mình vô tư lắm nhưng kỳ thật mình lo nghĩ rất rất rất rất nhiều chuyện vụn vặt có, lớn lao có, chỉ là không bộc lộ ra mà thôi.

Họ nói Song Tử mình "mau quên" nhưng kỳ thật mình nhớ rất dai đấy nhá, chỉ là... nhiều lúc bị chứng đãng trí của tuổi già nên nó vậy.

Họ nói Song Tử mình lăng nhăng lắm nhưng kỳ thật mình đang tìm kiếm người đủ tin tưởng để "cởi bỏ chiếc mặt nạ... Tôn Ngộ Không của mình vừa mới mua hôm qua.

Họ nói Song Tử mình cứ hứng lên là làm mà chẳng chịu suy nghĩ trước sau, cái này thì đúng mất rồi 

Song Tử mình nói Họ không hiểu Song Tử nhưng thật chất Song Tử đâu có muốn họ hiểu mình đâu. Bí ẩn tí làm màu thôi.

Bởi vì Song Tử đã tạo ra một con người hoàn toàn khác như thế trước mặt họ thì làm sao họ hiểu được cơ chứ?

Suy cho cùng thì chính mình tự tạo ra và rồi tự mình gánh chịu, chẳng thể trách ai được.

[Sờ Kai]

Nguồn: Hội những người thuộc cung Song Tử.