---
title: "Mật Ngữ ngày 26/2/2012"
date: 2025-06-12T10:51:51Z
slug: mat-ngu-ngay-2622012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Ai đụng vào tình yêu là trở nên ngơ ngốc?]
*Top cuối ko tỉnh táo hoàn toàn đâu nha các sao, vì đụng đến tình yêu là lý trí nhường chỗ cho trái tim nắm quyền mà ^^!


Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Sư Tử

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Xử Nữ 

Hạng 6: Kim Ngưu

Hạng 7: Thiên Bình

Hạng 8: Song Tử

Hạng 9: Thủy Bình

Hạng 10: Nhân Mã

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Ma Kết


‎[Fun - Lý do trốn học của 12 chòm sao - Version 2]



Bạch Dương: Em phải giúp đỡ cảnh sát bắt một tên trộm, chạy marathon mấy vòng liền mới bắt được tên đó, người mất đồ muốn trả ơn nên mời em đi ăn- lý do thấy việc bất bình ra tay tương trợ.

Kim Ngưu: Em mua bữa sáng, cùng người bán lại cò kè mặc cả, mãi mới mua được với giá hợp lí- lý do vì tính toán quá tỉ mỉ.

Song Tử: Bin Laden gọi điện thoại di động cho em, nói muốn mời em vào tổ tham mưu của họ, mà cục tình báo gửi tin ngắn yêu cầu em cung cấp tin tức của Bin Laden, em đang phải lựa chọn đây- lý do chưa quyết định sự việc.

Cự Giải: Hôm nay là sinh nhật em trai. Nó nói muốn ăn *****, em phải chạy đi mua mãi mới được, mặc dù trời mùa đông thế này- lý do vì quá yêu người nhà.

Sư Tử: Em đi đám cưới của chị họ, lại bị một tên nhãi con quấy rầy, hắc hắc, có sư tử em đây, ai dám can đảm ở trước mặt chứ. Vì vậy em ra tay đánh cho tên đó chạy thục mạng, các khách ở đó đều tán thưởng không ngớt- lý do vì quá tức giận.

Xử Nữ: Trên đường em gặp một người ăn mày, xin tiền em nên em dừng lại để cho. Mà ven đường nhiều bụi lắm, một người vứt rác ra đường, em khuyên họ nên vệ sinh một chút. Haizzz, ở thành phố ô nhiễm khí bụi lắm. Hôm nào em phải gặp chính phủ đề xuất ý kiến mới được- lý do vì quá yêu sạch sẽ.

Thiên Bình: Lúc em đi nhờ xe thì trời mưa. Ô tô phóng qua bắn hết nước vào người em, ướt cả bộ quần áo, em phải quay về nhà thay rồi mới đi được- lý do vì quá chú trọng vẻ bề ngoài.

Thiên Yết: Em phát hiện có một người khả nghi nên phải đi theo dõi, phát hiện tên đó chạy tới một góc bí mật, hoá ra là buôn thứ trái phép, em liền báo ngay cho cảnh sát, lập công lớn- lý do vì làm vẻ vang nước nhà.

Nhân Mã: Bạn gái cũ gọi điện nói muốn quay lại với em, cô bạn hàng xóm lại muốn mời em sang ăn sinh nhật, cô em kết nghĩa thì lại muốn em đưa đi mua đồ, ...thật phiền phức a!- lý do vì đường tình duyên quá may mắn.

Ma Kết: Em đi thực tập, bận bịu công việc quá, lại còn làm 2 nơi liền, sáng còn đi giám sát nhân viên, chiều mua đồ cho sếp, tối còn viết luận văn- lý do vì quá yêu công việc.

Thuỷ Bình: Mèo nhỏ nhà em bỏ trốn, em đi tìm, trên đường gặp một người tốt bụng giúp em, rốt cuộc cũng tìm được em mèo nhờ bói toán, nên em mới đi theo người đó để học cùng- lý do vì suy nghĩ kì lạ.

Song Ngư: Hôm qua em nằm mơ, có một bạn trai hôn em. Mà khuôn mặt này em nhớ rõ lắm, thành ra hôm sau em mới đợi cậu ấy ở cổng trưởng, chờ đi học qua sẽ gặp! Không thấy! Ngày mai lại tiếp tục- lý do vì quá mơ mộng.


Chòm sao nào tức giận thì khó nguôi nhất?



Hạng 1: Ma Kết- Nếu đồng nghiệp dám chê bai sự nỗ lực, xem nhẹ khả năng của ma kết thì sắc mặt họ sẽ tối sầm lại, sau đó trừ phi đối phương kiên trì + duy trì giải thích và nói rõ lí do, bằng không họ sẽ ghi hận trong lòng, đợi sau khi thăng chức sẽ nhanh chóng nghĩ ra cách chỉnh tên đó.

Hạng 2: Kim Ngưu- Khi kim ngưu tức thì vĩnh viễn không tiêu, mà kinh khủng hơn nữa chính là đối phương lại không biết mình đã chọc tới họ, bởi vì Kim Ngưu sẽ không đi đòi lại công bằng, mà chỉ lặng lặng ghi nhớ trong lòng, đây gọi là quân tử báo thù 30 năm vẫn chưa muộn =.=

Hạng 3: Xử Nữ- Hay để tâm vào những chuyện vụn vặt, thông thường nguyên nhân khiến họ tức giận là do những thứ hoàn hảo họ làm ra bị người khác phá hỏng, cho nên mới không thể tha thứ cho đối phương.

Hạng 4: Sư Tử- Lòng tự trọng rất mạnh, cực kiêu ngạo, ai mà động chạm tới lòng tự trọng của sư tử thì họ sẽ tức giận không tha thứ. Cho dù xin lỗi cũng vô dụng, trừ phi thành khẩn và tỏ ra yếu thế trước mặt họ, như vậy mới đỡ phần nào. Nhưng dù có hết giận cũng sẽ làm khó cho đối phương một chút.

Hạng 5: Thuỷ Bình- Họ cho rằng sau khi tức giận và hận ai đó thì có khả năng tự bản thân tiến bộ, cho nên tuyệt đối không chấp nhận lời xin lỗi của đối phương, thậm chí còn lảng tránh người đó, họ không muốn lãng phí thời gian và tâm tư cho những chuyện như vậy. Làm như vậy khác nào bảo đối phương từ nay về sau đừng có tới gần Thuỷ bình nữa.
‎[Loại tình yêu nào thường làm 12 chòm sao lưu luyến nhất?]
*Người ta nói, tình đầu thường không thành, tại sao nhỉ?



Tình yêu quá hoàn mỹ: Bạch Dương, Sư Tử, Xử Nữ

Tình yêu không đi tới đâu hết: Kim Ngưu, Ma Kết, Nhân Mã

Tình yêu đầy đau khổ: Cự Giải, Thiên Yết, Song Ngư

Tình yêu đơn phương: Song Tử, Thiên Bình, Thủy Bình
 

‎[Nếu 12 chòm sao là Hoàng Đế Trung Hoa]


Kim Ngưu: Hán văn đế

Bạch Dương: Tần Thuỷ Hoàng

Song Tử: Càn Long

Cự Giải: Đường Huyền Tông

Sư Tử: Hán vũ đế

Xử Nữ: Cảnh đế

Thiên Bình: Đường thái tông

Thiên Yết: Tuỳ văn đế

Nhân Mã: Hán cao tổ

Ma Kết: Ung chính

Thuỷ Bình: Khang Hi

Song Ngư: Không thích hợp làm hoàng đế

‎[Sao nam nào thích dùng "Khổ nhục kế" để lấy lòng (hoặc giữ chân) các sao nữ?]

Hạng 1: Thiên Bình 

Hạng 2: Song Ngư 

Hạng 3: Xử Nữ 

Hạng 4: Thiên Yết 

hạng 5: Sư Tử 



[Top 3 chòm sao dễ vướng vào tình yêu tay ba]

Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Thủy Bình

Hạng 3: Song Tử
Continue...

P/s: cuối ngày vào đọc thì đủ nhất 
Nguồn: facebook.matngu12chomsao