---
title: "Mật Ngữ ngày 27/2/2012"
date: 2025-06-12T10:52:37Z
slug: mat-ngu-ngay-2722012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Mức độ ngốc nghếch của 12 chòm sao]

Bạch Dương: ★★★★- Vì ngây thơ, làm không ít chuyện náo nhiệt chỉ để gây cười.

Kim Ngưu: ★★★★- Phản ứng chậm, trường tự mình rơi vào hoàn cảnh khó khăn không cách nào tự kiềm chế được.

Song Tử: ★★- Không có chủ kiến, chỉ biết theo trào lưu, tuy thông minh nhưng thường bị hại bởi chính nó, phạm những lỗi sai thật ngu ngốc.

Cự Giải: ★★★- Bị ảnh hưởng quá lớn bởi tình cảm. Do đó những sai lầm đều vì tình cảm mà dẫn đến. Thật đáng thương.

Sư Tử: ★★★- Vì lòng tự tôn, tự mãn mà gây ra không ít những việc làm ngốc nghếch, nổi danh cứng đầu, không chịu nhận sai trong nhiều vấn đề.

Xử Nữ: ★- Quá cẩn thận mà không có phép bản thân làm sai cái gì. Cho dù không được vẫn không chịu buông tha, nếu một ngày phạm lỗi thì bản thân cảm thấy rất nghiêm trọng.

Thiên Bình: ★★★- Muốn bớt việc nhưng lại không có cách nào cả, cuối cùng vẫn nỗ lực để hoàn thành việc đó, thật ngốc phải không?

Thiên Yết: ★- Cố chấp, chỉ thấy bản thân mình đúng, còn lại người khác đều sai, nếu có gì xảy ra thì sẽ tự gánh trách nhiệm.

Nhân Mã: ★★★★- Không muốn gặp phải xui xẻo nhưng sự tình lại cứ rơi xuống đầu, không có phương án giải quyết thì đành phải ngồi nhìn trời mà than thôi, lực bất tòng tâm.

Ma Kết: ★★- Bảo thủ, bởi vì sợ hãi mà không cho phép thay đổi, mặc dù khả năng gặp lỗi là rất thấp, nhưng cuộc sống không có gì thú vị đúng là tổn thất rất lớn đấy.

Thuỷ Bình: ★★- Kỳ lạ, khiến người khác không hiểu trong đầu họ nghĩ cái gì, hành động kỳ lạ mà nhanh chóng như cơn gió vậy.

Song Ngư: ★★★★- Người ở trái đất nhưng tâm thì bay đi đâu mất rồi, mỗi ngày cuộc sống đều như ảo giác.


‎[Tỉ lệ chủ động ly hôn của sao nào cao nhất?]



Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Thiên Bình

‎[12 sao khi ngủ mơ thì hay nói lung tung gì?]



Bạch Dương: Không được chạy, ta mà bắt được mi thì mi nhất định phải chết

Kim Ngưu: Tốt ~ Thật là tốt ~~~ Nhiều tiền quá, tiền!!!!!~~~

Song Tử: Ơ, cái này đẹp, cái kia cũng đẹp, hôm nay biết mua bộ nào đây?

Cự Giải: Ô, lại có đánh nhau à?

Sư Tử: Ha ha ha..rốt cuộc mình cũng được lên làm tổng thống.

Xử Nữ: Trời ạ, chán chết đi mất!

Thiên Bình: A, cái mụn to thế này, tiêu rồi, mai người ta nhìn thấy thì xấu hổ lắm!

Thiên Yết: Hà hà, đã chết sao? xem ngươi còn dám đánh lén ta này @@

Nhân Mã: Đẹp trai? hừ, mẹ mình nói mình cũng tương đối đẹp trai!

Ma Kết: Sếp, còn gì cần giao cho em không?

Thuỷ Bình: Ừm, ăn ngon thật mà, tớ đã nói món này có thể ăn, mà các cậu cứ không tin...

Song Ngư: Thật là đẹp, thật là lãng mạn, anh chọn một nơi thật là lý tưởng...(chắc mơ đang hẹn hò đây)
 
‎[“Bắt mạch” 1 số tính cách khi yêu của 12 sao nữ]

Bạch Dương: hơi trẻ con và hay giận lẫy

Kim Ngưu: “chàng” của Ngưu-chan phải chuẩn bị sẵn tâm lý “hy sinh tự do”

Song Tử: nóng – lạnh thất thường

Cự Giải: luôn đòi hỏi sự an toàn tuyệt đối – và dễ ghen (dù là ko biểu hiện rõ ràng)

Sư Tử: đôi khi độc đoán

Xử Nữ: để ý giám sát rất kỹ cuộc sống của người kia

Thiên Bình: cần nhiều thời gian để tin tưởng người kia

Thiên Yết: hay suy diễn

Nhân Mã: vô tư quá nên dễ làm người yêu hiểu lầm (do Mã Mã nữ chơi khá hợp với nhiều bạn nam mà)

Ma Kết: đòi hỏi cao ở đối tượng, và không thích người yêu quá trẻ con vô tư

Thủy Bình: chủ quan khi nghĩ rằng mình đã hiểu rõ người yêu rồi

Song Ngư: bạn cần dành nhiều thời gian để lắng nghe cô ấy (ko đủ kiên nhẫn nghe Ngư nói thì ko xứng để Ngư yêu!)

‎[Người có thể làm 12 chòm sao tổn thương ko gượng dậy nổi?]

Bạch Dương: Song Ngư

Kim Ngưu: Xử Nữ

Song Tử: Cự Giải

Cự Giải: Thiên Yết

Sư Tử: Thủy Bình

Xử Nữ: Nhân Mã

Thiên Bình: Sư Tử

Thiên Yết: Thiên Bình

Nhân Mã: Song Tử

Ma Kết: Bạch Dương

Thủy Bình: Ma Kết

Song Ngư: Kim Ngưu


‎[Nhiều năm sau, 12 chòm sao nhớ nhất ở ex điều gì?]
*Kỷ niệm 1 thời mộng mơ, thật khó quên phải không các sao?

Bạch Dương: nhớ nhất vẻ bề ngoài

Kim Ngưu: cái gì cũng nhớ rõ

Song Tử: cái gì tốt đẹp là nhớ

Cự Giải: nhớ rõ nhất cảm xúc 

Sư Tử: nhớ rõ nhất là mình đã muốn quên ex như thế nào

Xử Nữ: không cần nhớ (phũ phàng T^T)

Thiên Bình: nhớ nhất vẻ bề ngoài

Thiên Yết: nhớ rõ nhất những nỗi đau

Nhân Mã: nhớ rõ nhất kỷ niệm đẹp

Ma Kết: nhớ rõ kỷ niệm đẹp và nỗi đau

Thủy Bình: nhớ rõ nhất kỷ niệm đẹp

Song Ngư: cái gì cũng nhớ rõ


‎[Nếu 12 chòm sao là túi xách?]
*Lại thêm 1 nỗi khổ nữa của con gái: mua bộ váy thì phải mua túi xách, giày, phụ kiện sao cho đồng bộ với bộ váy! Làm con gái…khổ ghê! Do vậy các sao nam phải “chia sẻ” nỗi khổ đó chứ nhỉ :-“

Bạch Dương: túi xách nạm đinh

Kim Ngưu: túi xách phong thư

Song Tử: túi xách to

Cự Giải: ví nhỏ cầm tay

Sư Tử: túi xách da sang trọng

Xử Nữ: túi xách tua rua 

Thiên Bình: túi xách lông thú 

Thiên Yết: túi hộp đơn giản

Nhân Mã: ba lô

Ma Kết: cặp laptop

Thủy Bình: túi xách đa dụng

Song Ngư: túi xách hình hoa

‎
[Top 3 chòm sao dễ vướng vào tình yêu tay ba]

Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Thủy Bình

Hạng 3: Song Tử

Continue....
Nguồn: facebook.matngu12chomsao