---
title: "[Giới thiệu nv] Truyện dài tập ^^"
date: 2025-06-12T12:56:28Z
slug: gioi-thieu-nv-truyen-dai-tap
draft: false
---

## [Giới thiệu nv] Truyện dài tập ^^

## Little Kitten

NV chính1. Bóng Tối Hoàng Kim - Golden Darkness (nv chính): là bạn thân của ng đứng đầu trường Himitsu. Vì 1 ân oán trong quá khứ mà quyết định trả thù. Trả thù bằng cách gây thù hận giữa những bạn học sinh trong truyện, đe doạ hoặc dụ dỗ ng ta theo phe mìh. Hệ máu, có thể tạo ra máu và điều khiển những đồ vật nhỏ bé (lớn thì hk đc) từ xa, có thể thao túng giấc mơ. Màu tóc có thể đổi từ nâm đậm đến nâu sẫm, nói chung là các loại màu nâu ^^. Rất thông minh và cũng là 1 nv bí ẩn lun ^^ Hình minh hoạ: tuổi lần lượt là 10t, 20t và ngoài 30t 2. Shiori Kumo (Bùi Thị Ánh Vương): Là con gái của thầy hiệu trưởng, cô dùng đao, hệ nước, có thể tạo ra ảo ảnh, mây, khói từ những giọt nước nhỏ (Hk có nước thì hk sử dụng được). Mẹ cô mất từ lúc cô mới sinh ra, ở nhà mọi thứ về mẹ cô đã bị đốt sau khi mẹ cô chết nên cô hk hề bik mặt của mẹ cô. Shiori lúc nhỏ thì vui vẻ, hoạt bát, sống khá tình cảm nhưng lúc lớn cô lại trở nên ít nói và luôn đề phòng với ng lạ, còn với bạn của cô thì cô lại hay cười nhưng dường như cô vẫn tự xây nên 1 bức tường vô hình giữa cô và mọi ng. Chitsuki là bạn thân của cô. (sẽ giới thiệu sau ^^) Shiori nè ^^~3. Miro Ketsune (Trần Anh Thư): Là chị kết nghĩa của Chitsuki, cô mang trong ng dòng máu cáo chín đuôi của cha mẹ mìh. Cô thuộc hệ mộc và gió, sử dụng 1 cặp quạt giấy đc trang trí bởi 1 sợi dây màu đỏ đc tết bởi mẹ của cô. Sau này, khi bik Chitsuki là em ruột của mìh, cô trở nên căm ghét Chitsuki vì cô nghĩ Chitsuki là lí do bố mẹ cô chia tay khi cô thấy Chitsuki chiếm đc mọi sự chú ý và cưng chiều từ cha của cô.4. Chitsuki Neko (Tôn Nữ Nguyệt Hà): là công chúa của miêu tộc, sử dụng móng vuốt. Sợi dây chuyền trên cổ do mẹ Chitsuki truyền lại giúp Chitsuki biến hình, hk có nó thì cô hk biến hình được và cô sẽ mất đi mất ít sức mạnh. Mỗi lần biến hình cô có thể sử dụng những chiêu có sát thương cao nhưng lại fải mất 1 lượng kha khá máu. Ng mang hệ máu như Chitsuki sẽ tự biến hình vào ngày sinh của mìh và sử dụng những tuyệt kĩ đặc biệt mà hk cần máu, riêng Chitsuki sinh ra vào ngày trăng tròn nên mỗi khi trăng tròn cô đều biến hình, tuy nhiên, cái gì cũng có điểm yếu của nó, ngày trước khi trăng tròn là lúc Chitsuki yếu nhất. Cô là bạn từ nhỏ của Yuki, bạn thân của Shiori và là em kết nghĩa của Miro (cô hk hề bik Miro là chị ruột mìh), dường như cô là ng được Golden Darkness nhắm đến nhiều nhất. Bạn có thắc mắc về Chitsuki lúc lớn, liên hệ chap kế kế nữa để biết thêm chi tiết  Lúc nhỏ~ Chưa biến hình (Khi lớn) Đã biến hình (Khi lớn)NV thứ chính 
1. Thầy Hiệu Trưởng(nv thứ chính*): là bố của Shiori và cũng là ng mạnh nhất trường Himitsu (mạnh mới đứng đầu chớ ^^), tuy nhiên thầy rất ít sử dụng power của mìh nên thầy vẫn là một nv rất bí ẩn*... Ông là 1 trong những ng bạn thân của Golden Darkness (hk có hình)2. Mẹ Miro: là 1 Hồ Ly Tinh và cũng là bạn thân của Kawaii Neko – Ng đứng đầu miêu tộc. Cô có 1 ng chồng lăng nhăng, hay đi trêu hoa ghẹo nguyệt nhưng thật ra anh vẫn luôn yêu thương cô hết mực. Đây là hình lúc Miro còn 6 tuổi (mốt lớn tự hình dung ^^)3. Bố Miro: mang dòng máu Hồ Ly, 4 năm trước đã phạm 1 sai lầm hk thể tha thứ được, tuy nhiên, đó thật ra là một tai nạn. Tai nạn đó đã vô tình sinh ra 2 ng chị em cùng cha khác mẹ nhưng ông lại cưng chiều ng em hơn nên ông đã vô tình làm tình chị em giữa họ đổ vỡ. Đây là ông lúc Miro chỉ mới 6 tuổi (mốt lớn tự hình dung lun ^^")4. Yuki: Là bạn thân lúc nhỏ của Chitsuki. Dù lai lịch của anh lúc đầu còn mập mờ và anh phải ra nước ngoài nhưng sau này, hk có sự xuất hiện của Yuki thì chưa chắc nhóm 16 học sinh kia đánh lại Golden Darkness đâu. Anh rất thông minh và khi quay trở lại vào hôm, anh đã kịp làm hàng ngàn nữ sinh chết mê chết mệt vì anh, nhưng anh quay lại chỉ để gặp một ng duy nhất đã làm trái tim anh ngã quỵ.NV phụ1. Ng quản gia (nv phụ): từ lúc sinh ra Shiori đã thấy ông làm việc cho gia đình mìh. Ông làm việc rất chăm chỉ và luôn trung thành với chủ nhân của mìh. (Hk có hình)*Nv thứ chính: là nv quan trọng nhưng hk bằng nv chính ^^*Từ nv bí ẩn để chỉ những nv có giới thiệu hk rõ ràng mà khi đọc truyện bạn mới biết thêm về họ (khơi gợi trí tò mò ^^)(Đang cập nhật)Bài này sẽ được cập nhật thêm theo từng chap nhé ^^ Nếu mìh wên các bạn nhớ nhắc mìh  Àh mà mỗi cung mìh sẽ để 1 màu cho nó đẹp ha  Ai có ý kiến thì cứ nói với mìh!Bảng màuBạch DươngKim NgưuSong TửCự GiảiSư TửXử nữThiên BìnhThiên YếtNhân MãMa KếtBảo BìnhSong NgưShiori là cung Thiên Yết moon sign Xử Nữ đấy ^^ (Sao mấy bạn toàn đoán là Thiên Yết moon sign Cự Giải thế nhỉ )Sơ lược truyện: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/khao-sat-truyen-dai-tap.13902/
Chap 1:http://matngu12chomsao.com/forum/threads/truyen-dai-tap-chap-1.13951/
Chap 2: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyen-dai-tap-chap-2.14084/#post-138282
Chap 3: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/truyen-dai-tap-chap-3.14264/
 
P/s: mìh làm theo nv có thực nên tính cách nó hk đc đúng lắm có gì cho mìh tạ lỗi trc ^^"