---
title: "Mật Ngữ ngày 4/7/2012"
date: 2025-06-12T13:00:35Z
slug: mat-ngu-ngay-472012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/7/2012

## toto_tieuma

[Sao nào chăm chút bề ngoài nhất]

Hạng 1: Xử Nữ 

Hạng 2: Kim Ngưu 

... Hạng 3: Thiên Bình 

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Thủy Bình 

Hạng 6: Song Tử 

Hạng 7: Bạch Dương

Hạng 8: Sư Tử

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Nhân Mã 

Hạng 11: Cự Giải

Hạng 12: Ma Kết
 
 
[khi 12 chòm sao đói giữa đêm]

Bạch Dương: Ăn đại cái j thuận tiện nhất

Kim Ngưu: Có gì ăn đó

... Song Tử: Ăn cho mình nên fai ăn ngon

Cự Giải: Tự nấu

Sư Tử: Ăn cho qua bữa

Xử Nữ: Lượn hàng giờ chọn cho được thứ ngon-bổ-rẻ

Thiên Bình: Ngủ luôn, mai ăn bù

Thiên Yết: Ko thể ăn qua loa được

Nhân Mã: Đồ ăn nhẹ

Ma Kết: Ăn gì ít dầu mỡ

Thủy Bình: Để coi mình nhịn đói được tới khi nào

Song Ngư: Nghĩ về tình yêu cho quên đói
 
 
[Tình yêu của chòm sao nào thực tế nhất?]
*Chỉ cần đối phương không phù hợp yêu cầu của mình, liền: "Say no!", cho người kia rớt đài. Rốt cuộc trong 12 chòm sao, tình yêu của sao nào là thực tế nhất?

Hạng 1: Ma Kết

Những người sinh vào ch...òm Ma Kết sống rất thực tế, mưu cầu danh lợi, theo đuổi tiền tài phú quý, đối với sự nghiệp rất xem trọng. Thực tế là lẽ sống của họ, Kết Kết mặc dù muốn một tình yêu oanh oanh liệt liệt, nhưng nếu đối phương mãi trách cứ họ vì công việc mà hờ hững, thì hậu quả hẳn là...: "I'm so sorry!". 
Ma Kết sẽ không do dự nói câu tạm biệt, tuyệt đối không để người kia trở ngại con đường phát triển sự nghiệp của mình. (tàn nhẫn, quả thật là tàn nhẫn.....)

Hạng 2: Sư Tử

Đừng nghĩ mỗi khi gặp nhau Sư Tử đều sôi nổi hào hứng lộ hết ra ngoài, thật ra họ đôi lúc cũng dễ giận và ích kỷ lắm.
Tiểu Miu này rất ghét lúc mình đang nói chuyện hoặc tức giận, bị người bên cạnh nhảy vào họng mạnh miệng tranh cãi. Cho nên nếu như cùng Sư Tử qua lại, bạn mà coi cãi vã là một phần của tình yêu, gia tăng hứng thú thì ... xin vô cùng thương tiếc báo tin, bạn đã sai hoàn toàn rồi, con mèo kia chắc chắn nửa cơ hội cũng chẳng muốn cho bạn đâu. 

Hạng 3: Bảo Bình

Bảo Bảo là người vô cùng quyết tâm theo đuổi lý tưởng của mình, dù cho đang trong tình huống bất lợi như nào, cũng không dễ dàng thoả hiệp. Vì vậy tình yêu đối với Tiểu Bảo phải thật lãng mạn, tuyệt đối không được làm bé buồn. Nếu đột nhiên trong một ngày kỷ niệm quan trọng, bạn lại không có chuẩn bị, làm Bảo Bảo thất vọng, thì câu này là không thể tránh khỏi: "Chúng ta chỉ có thể làm bạn". 

Hạng 4: Song Tử

Song Tử ít khi đặt nặng chuyện tính cách, thoạt nhìn thì chẳng có gì liên quan thực tế, nhưng Tiểu Song Nhi đối với người mình yêu chỉ hy vọng họ đừng quy cũ quá.
Nếu như bạn là dạng người chỉ biết nói mà không làm được gì, cổ hủ trước sau như một, mọi chuyện đều coi trọng nguyên tắc, thì vô cùng xin lỗi, Song Nhi chắc chắn sẽ không thể phát triển thêm tí nào với bạn được.

Kagemi.
 
 
[Phỏng vấn 12 chòm sao: Bạn nghĩ gì về nụ hôn Eskimo?
*Nụ hôn Eskimo là nụ hôn chạm mũi đó các sao ^^!

Bạch Dương: Ôi giời! Còn chút nữa là chạm môi rồi, sao không hôn môi luôn?

Kim Ngưu: *Ngập ngừng* Ưm! Mình chưa thử bao giờ
... 
Song Tử: Đó có phải là nụ hôn người ta dành cho nhau ở Bắc Cực?

Cự Giải: *Đỏ mặt* Thấy thích thích 

Sư Tử: Nghe lạ tai nhỉ, mình với bạn thử hôn kiểu đó xem nhé (_.__)

Xử Nữ: Rất đảm bảo vệ sinh (Hết cả lãng mạn =.=)

Thiên Bình: Phải đưa cái tên này vào cẩm nang ngay!

Thiên Yết: Đó là màn dạo đầu tuyệt vời! *mơ màng*

Nhân Mã: *Tiếp lời* Và sau đó sẽ là những gì... nóng bỏng nhất!

Ma Kết: Dành cho tình yêu ở giai đoạn lãng mạn

Thủy Bình: Người Eskimo sáng tạo ra kiểu hôn này? Cơ mà mình thích nụ hôn kiểu Pháp hơn.

Song Ngư: Chỉ cần người ấy thích thì...

Và bây giờ hãy cùng Ad khám phá nụ hôn Eskimo nhé! http://goo.gl/3sUKl 
 
 
[Thế hệ F2 của 12 chòm sao]


*Cục cưng của 12 chòm sao, từ khi ra đời đã có một phần tính cách của sao bố mẹ, nhưng cũng không phải đúng hết hoàn toàn, còn phụ thuộc vào hoàn cảnh sinh trưởng và sự chăm sóc nuôi dưỡng của gia đình nữa.

Bạc...h Dương: Bé bi của Tiểu Bạch tính tình sẽ rất hoat bát, thẳng thắng, hồn nhiên. Lớn lên nhất định là người có hoài bão, có lý tưởng, làm việc gì cũng hăng hái nhiệt tình, hơn nữa thích tự bước đi bằng đôi chân của mình, là người có tư tưởng độc lập. Trong cuộc sống, vì theo đuổi lý tưởng và mục tiêu của mình, cừu con sẽ không ngừng thay đổi nghề nghiệp, đường đời nhiều lúc lắm chông gai. Cục cưng Bạch Dương luôn cảm thấy nhờ thay đổi đường đi mà bé có thể dễ dàng thích ứng với xã hội biến đổi khôn lường và nhận thức về sự nghiệp cũng tiến bộ nhiều hơn.

Kim Ngưu: Bé bi của Kim Ngưu chắc chắn là một đứa trẻ ngoan ngoãn, kiên trì bền bỉ. Bé sẽ kiên định cần cù theo đuổi lý tưởng, không ngại cực khổ hướng đến thành công. Bé có ý tưởng độc lập của riêng mình, thích dùng từ phân số tới tính phần trăm thành công, lấy cái này làm mục tiêu cố gắng không ngừng. Bé từ nhỏ đã thích cảm giác ở nhà, bởi thế nhà đối với bé là một thứ gì đó rất êm ái và ấm áp, cục cưng Ngưu Ngưu là một đứa trẻ rất hiếu thảo.

Song Tử: Bé bi của Song Tử vừa sinh ra đã ngây thơ hiếu động, cứ như bé vì tìm kiếm niềm vui trên thế giới này nên mới ra đời vậy. Đợi đến lúc biết nói, bé không chỉ hay nói mà còn trở thành tâm điểm chú ý của mọi người. *Góp ý của tác giả: từ nhỏ không nên quản thúc Song nhi quá, nên tập trung bồi dưỡng tài năng cho bé* Cục cưng Tiểu Song thường là đứa trẻ tài năng hơn người, luôn đem đến niềm vui cho mọi người xung quanh.

Cự Giải: Bé bi của Cự Giải từ nhỏ đã thích dính lấy mẹ, sớm học được sự dịu dàng thuỳ mị của mẹ, thỉnh thoảng còn bắt chước mẹ nghiêm túc quản papa. Bé cua con tính tình khá nhạy cảm, cho nên bạn phải chú ý nhiều đến bé. Bé thích nhất là ở nhà, với bé chỉ có ở nhà là thoải mái nhất, an tâm nhất.

Sư Tử: Bé bi của Sư Tử vừa cất tiếng "hét" chào đời là đã có một đám người lớn nhỏ vây quanh, đặc biệt được mọi người yêu mến, tựa như từ nhỏ đã có khí phách vương giả, bên người không thể thiếu một đám loi nhoi đi theo. Tiểu hổ tính tình hướng ngoại, tự tin, biết quản lý cuộc sống, làm việc có trách nhiệm, có năng lực, nhất định là một đứa trẻ ngoan không cần bạn phải bận tâm nhiều.

Xử Nữ: Bé bi của Xữ Nữ bình thường nhìn vào rất im lặng, nhưng một khi có chuyện không vừa ý bé là... ôi thôi... bé sẽ cất tiếng khóc với volume cao nhất, đặc biệt khi có ba mẹ kế bên, yên tâm là bài ca của Tiểu Long Nữ nhí sẽ phát từ sáng tới tối, và ngược lại. Cục cưng Xử Nữ từ nhỏ đã khá kén chọn. Nhưng lớn lên bé rất nghiêm túc trách nhiệm, làm việc trật tự ngăn nắp, yêu cầu với mọi thứ rất cao. Chỉ có cái tật xấu kén cá chọn canh gây nhiều tranh cãi ngày nào vẫn chẳng thay đổi. Bé cũng là người rất tuân thủ nguyên tắc, cho nên từ nhỏ đã biết nghe lời người lớn, có điều phải có lý mới nghe nha. 

Thiên Bình: Bé bi của Thiên Bình từ lúc ra đời đã thích yên tĩnh, thích khung cảnh hoà bình, bé không chịu nổi dù chỉ là nửa tiếng ồn, luôn hướng tới một cuộc sống yên bình nhàn hạ. Bởi thế cục cưng Tiểu Bình ở đời chỉ một dáng vẻ không muốn tranh giành gì với ai, chú tâm làm việc của mình. Khao khát của Bình Nhi thường dễ lây nhiễm cho người xung quanh, khiến cuộc sống của bé bớt đi không biết bao nhiêu là tranh với đấu.

Thiên Yết: Bé bi của Tiểu Yết không hay khóc cũng không làm khó papa mama, đôi mắt nhỏ tinh ranh không ngừng chuyển động, tựa hồ như đã nhìn thấu thế giới này. Yết Nhi cứ như vậy rất khó gần, khiến bạn khó mà đoán được bé đang làm gì, có đói bụng hay không. Bé có vừa đủ lợi hại để đoán được tâm tư của mọi người, nhưng lại không dễ dàng cho người ta nhìn thấu mình, tương lai chắn chắc sẽ là một thiên tài trong lĩnh vực kinh doanh. 

Nhân Mã: Đừng thấy dáng vẻ của bé bi Mã Mã lúc nào cũng yên bình mà hiểu lầm nha, thật ra bé ấy rất hiếu động, chỉ là do thích sự thoải mái, mới yên lặng hưởng thụ mà thôi. Cục cưng Tiểu Mã tư tưởng khá thoáng, bé thích mạo hiểm, thích khám phá. Với bé ngựa con này bạn nên coi chừng một chút, nếu sơ suất không để ý, mới vài giây trước còn thấy bé ngoan ngoãn ngồi bên mình, vừa quay đầu lại không biết đã chạy đâu mất tiêu rồi?

Ma Kết: Bé bi của Kết Kết là đứa trẻ thực thế, tận tâm tận lực, nghiêm túc, chăm chỉ. Với sự nghiệp bé luôn phấn đấu, thích hưởng thụ niềm vui thành công trong sự nghiệp, bé đối với thành công do bản thân phấn đấu đạt được khá là tự hào, nhưng sẽ không đi khắp nơi khoe khoang. Ngược lại còn im lặng xem xét, rút ra khá nhiều kinh nghiệm, thúc đẩy bản thân phải tiến bộ nhiều hơn.

Bảo Bình: Bé bi của Bảo Bình là một đứa trẻ hiếu kỳ, tò mò với những thứ mới lạ, thích tìm hiểu mọi việc kỹ càng, với mỗi câu hỏi nhất định phải tìm được một câu trả lời thoả mãn. Bình Nhi có trí tưởng tượng khá là phong phú, lòng nhẫn nại và sự kiên trì. Đối với tiền bạc hay một thứ gì đó, cục cưng Tiểu Bảo vẫn xem trọng học thức hơn, thế nên đối với một Bảo Bình nhí, bạn không cần quá quan tâm việc học của bé đâu, bé bẩm sinh đã có năng lực tự học rồi.

Song Ngư: Bé bi của Ngư Ngư từ nhỏ đã thích bám lấy người nhà, sống dựa vào gia đình mình, rất chú trọng tình cảm, nhưng lại sợ người lạ, không hiểu cái gì là đầu tư tình cảm cả. Cá tính của bé khá đặc biệt, rất lãng mạn và đầy sáng tạo. Thích sống trong một môi trường thoải mái, chỉ có môi trường như vậy bé mới dễ thả lỏng, tình cảm của Ngư Nhi rất yếu đuối mỏng manh, là người nhà của bé, cần phải đặc biệt quan tâm.

Kagemi Aya.
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao