---
title: "[Horoscope Deathmatch] Chapter 4: Nữ pháp sư bí ẩn và quyền năng hồi sinh"
date: 2025-06-12T13:00:48Z
slug: horoscope-deathmatch-chapter-4-nu-phap-su-bi-an-va-quyen-nang-hoi-sinh
draft: false
---

## [Horoscope Deathmatch] Chapter 4: Nữ pháp sư bí ẩn và quyền năng hồi sinh

## CoolKen22

[Horoscope Deathmatch – Hoàng Đạo Sinh Tử Chiến]
Giới thiệu nhân vật
[Chapter 1: Các nam thần hiện diện!]
[Chapter 2: Sức mạnh khủng khiếp của Thất Nam]
[Chapter 3: Bạch Tuyết và Lọ Lem] + [Chapter 3.5: Hàn Băng Thiết Quyền]
----------
 
[Chapter 4: Nữ pháp sư bí ẩn và quyền năng hồi sinh]
Thiên Yết, Ma Kết hiện diện
 
Doojoon là thành phố thuộc khu vực gần trung tâm đất nước Aisurando, là khu vực thành phố tiếp giáp phía Tây của thủ đô Junsu. Thành phố Doojoon nổi tiếng với các học viên ma thuật danh tiếng như học viên ma thuật Shinhwa, Exotics,… và hầu hết các công dân trẻ như sinh viên, thanh niên trong thành phố đều có khả năng sử dụng phép thuật thành thạo, nên thành phố này còn được biết đến là ‘Thành phố Pháp sư’. Khung cảnh bầu trời không phận của thành phố Doojoon chứa chan sức đẹp tiềm ẩn hiếm có, buổi sáng sớm ngay khi mặt trời mọc, cả thành phố trở nên sáng rực trong ánh nắng mặt trời, những cành cây dụi tàn qua đêm vào vươn cành cao vững như vừa thức dậy sau khi trải qua một giấc ngủ dài, và lúc xề chiều, khi đó mặt trời bắt đầu lặn dần về chân trời phía Tây, thay cho ánh sáng rực rỡ của mặt trời là những ánh đèn nhộn nhịp của thành phố pháp thuật, hòa quện hài hòa với bầu trời buổi tối lãng mạn, cây cối cúi cành cụp lá lại như chán nản khi không còn thấy ánh mặt trời ấm áp… Tất cả những nét đẹp đều dần che lấp đi phần nào vẻ tồi tàn và bụi bặm, tô đậm vào sự quyến rũ hài hòa kết hợp giữa thiên nhiên và con người…
 
Cuối cùng, nhóm bạn Song Tử cũng đã cố gắng để tới được thành phố Doojoon tươi đẹp một cách nhanh chóng, vẫn nhằm mục đích tìm tới sự giúp đỡ của các vị nữ pháp sư có thể hồi sinh sức sống cho chàng trai trẻ Bảo Bình đã gục ngã ngay sau khi đánh bại thế lực tà ác. Cả nhóm dừng chân trước một ngôi nhà cổ tối tăm, tồi tàn tại khu vực phía Đông Doojoon, Dường như ngôi nhà đó đã bị bỏ hoang gần chục năm, rêu lá thường xuân đã bám kín bức tường bên ngoài tạo nên một bức thảm màu xanh khổng lồ phía trước ngôi nhà, cửa sổ cũ bẩn thỉu, nứt vỡ, mái ngói cổ đã sẫm màu nứt mẻ…
Bạch Dương không yên tâm lắm, lo lắng hỏi:
- Thiên Bình à? Đây có đúng là nơi của hai nữ pháp sư mà cậu nhắc tới không? Nhìn căn nhà này hoang tàn, cũ mốc, mình không có vẻ an tâm lắm…
- Bình tĩnh đi nào. Chúng ta đang đến đúng nơi đó. Bên trong là những pháp sư có quyền năng hồi sinh sức sống. Và mình chắc chắn điều đó là đúng. – Thiên Bình tự tin thuyết phục
Vừa dứt lời, Thiên Bình bước tới ngôi nhà, lấy tay gõ mấy tiếng vào cánh cửa tồi tàn, bụi bặm đã phai màu. Cánh cửa khẽ mở cùng với tiếng cọt kẹt rùng rợn, rồi bước ra là một cô gái trẻ xinh xắn với chiếc váy bồng lọ lem, mái tóc đen mượt mà cùng đôi mắt đỏ hung to tròn, khuôn mặt nhỏ nhắn u sầu tạo nên vẻ lạnh lùng. Cô gái còn chút e thẹn, dịu dàng cất lên tiếng nói nhỏ nhẹ:
- Anh Thiên Bình? Anh cùng mọi người đến đây có việc gì ạ?
- Ma Kết (Capricorn), chị gái em đâu? Anh cần chị ấy chữa trị cho bạn anh ngay bây giờ. Bây giờ người đó đang rất nguy cấp. Chỉ có phép thuật của chị em mới có tác dụng. – Thiên Bình nhanh nhẹn trả lời
- Thật ạ? Anh cùng mọi người mau vào nhà đi. Để em lên gác gọi chị ấy ngay. Giờ chị ấy đang luyện phép thuật ở trên nhà ấy mà. Sẽ nhanh thôi ạ – Ma kết hiền lành, lễ phép đáp lại.
Thiên Bình quay sang ba người kia, khẩn trương ra lệnh:
- Các cậu nhanh lên! Đưa Bảo Bình vào trong đi! Cậu ấy sắp cứu được rồi!
Song Tử cõng Bảo Bình lên, vội vàng vào trong căn nhà cổ cùng Bạch Dương, Sư Tử. Mọi thứ bên trong căn nhà đều tồi tàn, cũ mốc, bụi bặm, tối tăm. Những bức tranh chân dung cùng với những cặp mắt trắng trợn và tiếng những hộp nhạc cũ còn chơi dở điệu khúc, tất cả đều tạo thêm vẻ rùng rợn của ngôi nhà. Bỗng nhiên có tiếng cót két đáng sợ phát ra ở trên lầu, Ma Kết từ từ bước xuống những bậc thang gỗ cũ mòn, theo sau là một thiếu nữ xinh đẹp cùng với mái tóc nâu hạt rẻ thẳng mượt, khuôn mặt quyến rũ, diện trong bộ y phục pháp sư đen bóng, tạo nên vẻ gợi cảm huyền bí. Vị nữ pháp sư trẻ đi xuống cùng trong tay là cuốn sách thần chú cổ dày cộp, và một cây kiếm ma thuật khạm trên mình những kí hiệu thần bí huyền ảo.Thiếu nữ khẽ hướng mắt về Thiên Bình, cất giọng nói dịu dàng, ngon ngọt hỏi:
- Thiên Bình… Cậu đưa các bạn tới tìm mình giúp việc gì vậy? Hình như có người bị trọng thương phải không? Người đó đâu?
- Thiên Yết (Scopio), cuối cùng cậu đã hiện diện. Mau lên! Bảo Bình bị kiệt sức do không tự kiềm chế được sức mạnh khi chiến đấu với binh đoàn sát thủ. Bọn mình cần cậu dùng quyền năng phép thuật hồi sinh sức mạnh cho cậu ấy nếu không bọn tà ác sẽ xâm chiếm từng thành phố trước khi cậu ấy tự tỉnh lại. – Thiên Bình vội vã giải thích
- Thật sao? Nếu đúng vậy thì quả thực tình hình rất nguy kịch. Mọi người đưa cậu ấy vào trong đi. Ma Kết, em đưa mau chuẩn bị đũa thần đi, chúng ta sẽ dùng phép thuật để khôi phục lại sức sống cho một chiến binh đã ngã gục… - Thiên Yết dịu dàng, kêu gọi mọi người chuẩn bị thực hiên hồi sinh
Ma Kết lập tức chạy lên trên gác chuẩn bị, Thiên Yết dẫn mọi người đi vào một căn phòng tối tăm ở dưới tầng hầm. Căn phòng dưới hầm chứa đầy những đồ dùng phép thuật, những bình chứa, ống nghiệm ma thuật được sắp xếp ngay ngắn, những cuốn sách phù phép cổ được xếp ngăn nắp trên kệ cùng với những cây gậy phép nhỏ để bừa bộn trên bàn thí nghiệm. Ma Kết xuống sau cùng cùng với cây đũa thần hợp kim sáng bóng cùng với viên kim cương lấp lánh được nạm ở một bên đầu và một cuốn sổ tay phép thuật nhỏ ghi chi chít những câu thần chú. Thiên Yết lấy ra một túi vải thêu nhỏ đặt ở trên bàn, rắc cát màu nhiệm lấp lánh rải xung quanh căn phòng, tạo nên một vòng tròn lớn bao quanh một ngôi sao sáu cánh thần bí được vẽ trên nền căn phòng bụi bặm rồi thắp lên những ngọn nến xung quanh sáng rực, nàng kêu mọi người đặt người Bảo Bình nằm vào đây để sử dụng quyền năng hồi sinh. Thiên Yết cùng Ma Kết đứng gần cơ thể chàng trai, đứng đối diện nhau, mỗi người đều có trong tay một cuốn thần chú cùng gậy phép, quyền trượng, đồng thời hô vang câu niệm chú:
- Hỡi Thiên thân Phước lành, vị thần của sức sống và ánh sáng, đấng giám hộ thiên thư, xin hãy dùng đôi cánh quyền năng của sự hồi sinh ban lấy cho chúng tôi nguồn phép thuật để cứu lấy chiến binh gục ngã, để khôi phục sức sống cho vị anh hùng một thời diệt trừ tà ma, ác quỷ. Talaghan salam modu seo handa. Modeun ilh-eobeolin yeonghon-eun dasi hanbeon jasin-ui sepoleul sujib handa (Tiếng Hàn: Những chiến binh bại trận dưới chân kẻ mạnh sẽ một lần nữa đứng kiên cường. Những linh hồn thất lạc sẽ lại quay trở về đoàn tụ với những người thân yêu)…
Lập tức hình vẽ ngôi sao hi vọng bằng cát nhiệm màu lấp lánh phát sáng rực rỡ, chiếu lên phía trời cùng cơ thể chàng trai đang hôn mê, thắp sáng những nguồn sinh linh nhỏ bé phất phơ bay xung quanh luồng ánh sáng sức sống, cả căn phòng sáng rực tràn đầy sức sống, không còn vẻ tăm tối tồi tàn cùng bầu không khí lạnh lẽo. Những luồng gió mạnh mẽ từ kí hiệu ngôi sao hi vọng thổi bay phấp phới mái tóc xanh thẳm, cùng với đôi mắt ngủ say tạo nên vẻ đẹp âm thầm, lạnh lùng của chàng trai trẻ. Khung cảnh tuyệt diệu như màn biểu diễn thơ mộng của những sinh linh ánh sáng nhỏ bé, tràn đầy sắc màu rực rỡ.
Đột nhiên, luồng ánh sáng mờ ảo của sự hi vọng bỗng sáng rực lên thật chói lòa, khiến ai nấy xung quanh cũng lấy tay che bớt đi ánh chói lóa của nguồn sáng sức sống. Vạn vật trong phòng đều bay lượn nhào theo chiều của luồng gió ma thuật mạnh mẽ. Luồng ánh sáng hi vọng bắt đầu mờ nhạt dần, cơn gió ma thuật cũng yếu dần rồi tan biến, vạn vật nhẹ nhàng tiếp đất sau cảnh tượng sinh động diễn biến tuyệt diệu.
 
Dường như phép thuật của hai vị nữ pháp sư vẫn chưa đủ để làm Bảo Bình tỉnh lại ngay tức khắc, chàng vẫn nằm đó cùng khuôn mặt tuấn tú thầm lặng và đôi mắt bất tỉnh mê hồn. Mọi người xung quanh cứ bất thần đứng nhìn chàng trai một hồi, tất cả đều mong rằng chàng sẽ nhanh chóng tỉnh lại cùng sức sống tràn đầy như mọi ngày. Nhưng chàng trai trẻ vẫn cứ bất tỉnh nằm đó, không một ngón tay cựa quậy hay bất cứ phản ứng nào…
Dường như đã mất hết hi vọng khi đã trao đi cả niềm tin, mọi người trong phòng ai nấy cũng đều cảm thấy buồn sầu, chán nản, thất vọng. Đặc biệt là Bạch Dương, khi nàng là người bạn gắn bó với chàng trai Bảo Bình từ khi hai người chỉ còn những đứa trẻ, đã trao cho nhau hết sự sẻ chia, thân thương và cả một chút ái tình… Bây giờ con tim nàng đã phải một vết thương lòng sâu sắc vì đã mất hết hi vọng cũng như mất đi một người đã gắn bó với mình từ lâu, điều đó khiến nàng bật khóc, cứ lặng lẽ thút thít trong không gian lạnh lẽo…
Thiên Bình thấy bạn thân mình vẫn còn trong cơn bất tỉnh nguy kịch, tới gần Thiên Yết vội vã hỏi giục:
- Thiên Yết, thế này là sao? Bảo Bình vẫn chưa tỉnh lại. Còn cách nào khác nữa để làm tan biến đi cơn bất tỉnh kiệt quệ nữa không? Xin hãy nói cho bọn mình đi!
- Mình không thể hiểu được. Đáng lẽ ra cậu ấy phải tỉnh lại sau khi ánh sáng hồi sinh phát huy tác dụng rồi chứ. Đó chính là phép thuật duy nhất có thể hồi sinh một người khỏi cơn nguy kịch, phải sử dụng rất nhiều năng lượng để phép thuật thực sự linh nghiệm… – Thiên Yết lúng túng
Bỗng nhiên mặt đất chuyển động liên hồi thật dữ dội khiến mọi vật đổ vỡ không ngừng, các ống nghiệm rung động tạo nên tiếng kêu lách cách, trượt ra khỏi kệ, lần lượt rơi khỏi bàn rồi vỡ tung, mọi người dưới hầm hoảng hốt, đứng không cân vững. Rồi đột nhiên có tiếng nổ mạnh mẽ thật thảm khốc cùng đất đá vung ra tung tóe và làn khói bui đen mù mịt lan tỏa. Thiên Yết hoảng hốt: “Có chuyện gì đó bất ổn. Mọi người mau lên nhà xem mau lên!”
Khi mọi người vừa kịp trên được trên lầu thì bức tường dột nát cổ kính bỗng nhiên phát nổ cùng với tiếng động dữ dội, đất đá bụi bặm bay ra tứ tung, để lại một lỗ hổng lớn trên xuyên qua bức tường. Thiên Bình, Thiên Yết, Song Tử vội vã chạy ra khỏi căn nhà bị tàn phá, nhìn thấy từ trong màn khói bụi dã tàn, xuất hiện hình bóng một người con gái trẻ nhan sắc xinh đẹp, quyến rũ, thân mình mảnh mai cùng với khuôn mặt gợi cảm và mái tóc đen nhánh ánh xanh thẳng mượt mà, diện trong bộ đồ jeans bó sát người, tay còn lăm le một cây kiếm Nhật katana sắc bén nguy hiểm. Nhưng khói bụi càng tan mỏng thì càng thấy rõ, đằng sau cô gái còn có cả một đội quân sát thủ đông đảo theo sau, mỗi tên đều trang bị trong tay một cây kiếm sát thủ chết chóc. Người con gái nhìn về phía ba người cùng ánh mắt nham hiểm, mỉm cười một với cặp nanh rắn độc, giọng điệu the thé cất lên tiếng đe dọa:
- Mau giao con bé ra cho bọn này nếu tụi bay không muốn đầu lìa khỏi người!
Không thẫn thờ sợ hãi đứng yên lại một chỗ như lần đối đầu trước, Thiên Bình tức giận, can đảm lên tiếng chống đối:
-Sao vậy? Đã bị hai lần đánh bai tả tơi rồi còn chưa biết sợ sao? Muốn bị đánh tan xác thêm bị lần nữa hả? Tốt nhất chúng mày nên rời khỏi đây nhanh mà không làm hại một ai cả, nếu không thì bọn ranh con chúng mày sẽ chính là bọn chết trước.
- Hmm… Thằng ôn, chắc mày không nghe tiếng bọn này sao. Bọn này là băng đẳng xâm chiếm khu vực thành phố Doojoon này. Và tao, Xà Phu (Ophiuchus), là thủ lĩnh của cả băng đẳng này. – Ả sát thủ đáp lại một cách rất kiêu kì, ngạo mạn – Thật sai lầm khi tụi bay dám khiêu chiến với bọn này bời vì chỉ mình tao có thể dễ dàng cắt lìa đầu từng đứa một trong tụi bay. Vì thế nên hãy giao ‘Bóng ma Dongwoon’ ra đây, tổng tư lệnh tuyên bố sẽ trao thưởng một khoản tiền kếch xù cho bọn này nếu lấy được đầu của con ranh đó. Nếu khôn ngoan thì chúng mày cũng có phần đó. Còn không thì gắng chịu cơn đau cắt cổ đi nhé…
- Con ranh con nhỏ mọn kia nữa, mày nghĩ mày là ai chắc? Cả đứa con gái mà mày nói tới nữa. ‘Bóng ma Dongwoon’, đặt tên kiểu gì vậy? Bọn này chưa bao giờ biết đứa nào như thế nhé. Có giỏi thì nhào vô một phen.
- Hmm! Thằng khốn nạn… Bộ tưởng rằng tụi mày có thể đánh bại cả một binh đoàn sát thủ hùng mạnh như thế này chỉ một đầu ngón tay mà không khó khăn gì sao? Sai lầm lớn rồi đó! – Xà Phu ấm ức chĩa thẳng lưỡi kiếm về phía Thiên Bình, đe dọa, tỏ ra hết sức ngoan cố - Giờ… TẠm biỆt thẾ gian đi nhóc!!
Vừa dứt lời, ả sát thủ Xà Phu nhanh nhẹn băng tới cùng với thanh kiếm katana đang chĩa thẳng về phía chàng trai Thiên Bình quả cảm vẫn đứng đó. Khi chỉ còn cách chàng một đoạn ngắn, ả lập tức đẩy mạnh lưỡi kiếm sắc bén thẳng vào ngực trái của Thiên Bình, trong khi đó Song Tử và Thiên Yết chỉ biết thẫn thờ đứng nhìn mà không đứng ra chặn lấy đòn kiếm nguy hiểm. Nhưng khi mũi kiếm sắc nhọn sắp đâm sâu vào da thịt Thiên Bình thì… “KENG!!”… Đòn tấn công nguy hiểm của ả côn đồ Xà Phu bị chặn đứng lại, đâm trúng lưỡi hái dính đầy máu từ đâu bỗng xuất hiện. Thì ra Thất Nam đã xuất hiện xen giữa vào màn tấn công chết chóc cùng với cây hái “Thất Ma Thần Đao” trong tay, kịp thời ngăn cản đòn ám sát nguy hiểm của nữ thủ lĩnh sát nhân.
- Hmm… Thiên Bình à, có trò vui như thế này quên mời tôi tham gia cùng sao? Cậu đúng là một tên tiểu tử ích kỉ lắm đó. Bộ chỉ biết nghĩ cho bản thân thôi sao? – Thất Nam kiêu ngạo trước mặt Thiên Bình
- Grừ…Ai thèm quan tâm tới một tên đồng bóng lại kiên căng như cậu chứ? Đáng lẽ ra cậu phải tránh ra một bên để tôi còn có cách phản công. Đằng này cậu lại ngăn chặn cơ hội tốt của tôi. Tốt nhất cậu đi ra chỗ khác, chỉ cần ba người bọn này là có thể chống đỡ với cả một đẳng sát thủ đông đảo kia là được rồi. Ở đây không hoan nghênh cậu giúp… - Thiên Bình bất chấp đáp lại
- Thật sao? Tính bảo thủ của cậu chắc không tài nào thay đổi được. Đáng lẽ ra cậu phải cảm ơn tôi lấy một lời chứ. Đang mong người khác cảm ơn thì lại bị đuổi như thế này đây. Đây chính là cách cậu trả ơn cho ân nhân đã cứu mạng cậu thêm lần thứ hai chứ! – Thất Nam khinh thường
- Đủ rồi! Lại thêm một tên sâu bọ đáng ghét nữa xuất hiện. Lại muốn cùng chết nữa chăng? Được. Tao sẽ cho chúng mày toại nguyện! Đằng nào cũng chết hết cả lũ thôi mà! – Xà Phu hiếu chiến chen ngang cuộc đối thoại rồi giương mũi kiếm lên cao, phạt dọc thẳng đầu Thất Nam.
Thất Nam nhanh nhẹn tay trần chặn lại đòn tấn công của ả côn đồ, nắm thật chặt lưỡi kiếm như không biết đau đớn. Xà Phu không chút ngạc nhiên, thản nhiên lên tiếng:
- Hmm… Thằng oắt tóc hồng cũng liều ra phết đấy! Không biết sợ dao kiếm sao nhóc? Chắc mày là con trai lão thủ lĩnh băng đẳng xã hội đen đối đầu với bọn này phải không? Thật ấn tượng đó! Nhưng mày cũng sẽ chết như lão già nhanh thôi!
- Mày thật sự không biết sao, con ả rắn độc khốn kiếp? Nếu chính tay bọn mày giết hại cha tao thì một mình tao có thể trả lại ân oán bằng cách tiêu diệt hết bọn tàn ác bọn bay. Một phần cũng như phần để xóa tan những cái chết oan uổng của những người vô tội mà bọn bay đã nhẫn tâm giết hại. – Chàng trai nghĩa hiệp Thất Nam can đảm thẳng thắn đáp lại, tay vẫn nắm thật chặt lưỡi kiếm katana – Giờ thì hãy mau về địa phủ đí!!
Dứt lời, Thất Nam lập tức cầm lấy cán hái cứng nhắc thúc thật mạnh vào dạ dày Xà Phu làm cô ta bị đẩy ra xa một bên. Thất Nam phóng một mạch tức tốc về phía nữ thủ lĩnh sát nhân cùng với lưỡi hái sát ma giương cao lên trời. Chàng dùng một lực mãnh liệt bổ mạnh cây hái dọc thẳng xuống mặt đất nơi Xà Phu gục xuống, nhưng không may ả sát thủ né kịp, lưỡi hái đâm xuống mặt đất thật mạnh mẽ, chấn động nền đất rộng lớn rồi nứt thành hai mảng lớn thật thảm khốc. Thất Nam mãnh liệt mạnh mẽ rút lưỡi hái lên nhưng vừa lúc cả bọn sát nhân kéo tới giáp mặt cùng với thanh kiếm katana sắc nhọn trong tay, vung chém tới tấp về phía chàng. Nhưng có bao nhiêu lưỡi kiếm hiểm nguy lấn tới thì Thất Nam đủ sức có thể chống chọi lại với bấy nhiêu kẻ thù, các đòn tấn công của bọn côn đồ đều bị lưỡi hái của chàng chặn đứng lại thật mãnh liệt, oai hùng. Đến khi kẻ địch kiệt sức dần thì chàng lập tức phóng lên cao cách mặt đất hơn chục mét, hướng cây hái về phía binh đoàn sát nhân, reo vang câu niệm chú: “Đòn hủy diệt! Thiên tai bất tận… gwabuha jaehae (1)!” Vừa dứt lời, lưỡi hái đột nhiên lóe sáng chói rực như đang triệu hồi sức mạnh từ sự sống của các sinh linh xung quanh để hợp lại thành nguồn năng lượng ánh năng tiềm năng, Thất Nam mạnh mẽ đẩy cây hái về phía kẻ địch, phóng ra từ lưỡi hái sắc bén một luồng ánh sáng đỏ rực khổng lồ có sức mạnh hủy diệt vô tận nhằm thẳng về bọn sát thủ, đốt cháy thây xác bọn chúng. Luồng ánh sáng rõi tới đâu thì nơi đó bị thiêu phá hoàn toàn, giờ dường như nó đang đuổi theo bóng ả thủ lĩnh rắn độc Xà Phu đang tức tốc trốn chạy né tránh. Không may, Xà Phu không ngại ngần bị truy sát, kịp chạy dọc theo tòa nhà cao tầng gần đó, bật dứt ra rồi phóng thật nhanh về hướng Thất Nam, kịp thời tung ra nhát kiếm quyết định nhằm thẳng vào cánh vai chàng khi không kịp chống đỡ. Bị trúng đòn tấn công hiểm độc, Thất Nam đau đớn một tay ôm lấy vết thương đang tuôn trào máu đỏ cùng khóe áo rách tả, lúc đó luồng ánh sáng sức mạnh cũng dứt, chàng cố dằng lấy lưỡi kiếm của ả sát thủ Xà Phu đang cắm phập vào bên vai, không để ý rằng cả hai đang cùng rơi thật nhanh từ trên nơi trời cao xuống phía mặt đất. Dường như trận đấu đang đi tới những giây phút chót…
 
“Một thằng ranh con như mày chỉ biết dựa vào sức mạnh chứ không phụ thuộc vào trí khôn thì mau thua lắm. Toàn bọn đầu óc bã đậu, tốt nhất là chết đi cho xong! Giờ thì mau từ biệt cõi trần đi!” Cứ như thế, Xà Phu giữ thanh kiếm cắm phập lại trên vai Thất Nam, dùng móng vuốt nhọn hoắt đâm thẳng vào cổ họng chàng. Nhưng Thất Nam phản ứng nhanh nhẹn, nắm chặt lấy tay ả sát thủ nén bóp xiết thật mạnh mẽ không còn lối thoát, ráng lên một lực nén đau đớn vào Xà Phu khiến ả không ngừng day dứt dữ dội khi chịu đòn phản công hiểm yếu. Chàng trai điên cuồng gào thét vang trời đất, gồng mình cùng luồng ánh sáng đỏ rực bao quanh mập mờ xuất hiện, cơ bắp chàng trở nên săn chắc mãnh liệt hơn bấy giờ. “Sẽ không kết thúc dễ dàng như thế đâu! Chừng nào tao vẫn còn tồn tại trên đời! Siêu Hạng Thất Nam… HIỆN HÌNH!!” Luồng ánh sáng bao lấy cơ thể Thất Nam bỗng nhiên lóe rực chói lòa khiến bầu trời ban tối bỗng sáng rực, dường như đã bao lấy hết bóng tối muôn trùng bằng thứ ánh sáng vô địch chói rực, tạo nên một lực vô hình mãnh liệt có sức sát thương đến không ngờ đẩy hết vạn vật xung quanh ra phía xa, bật mạnh ả sát thủ Xà Phu cùng với cây kiếm sắt thép bị vỡ tan thành từng mảnh nhỏ do sức hủy diệt của ánh sáng. Thoạt sau, khi ánh sáng chói lòa của nguồn sức mạnh tiềm ẩn mờ nhạt dần, một lần nữa xuất hiện hình ảnh mãnh lực siêu hạng của chàng trai người hùng Thất Nam đầy quyền năng: mái tóc đỏ rực ánh lửa cháy rực tràn trề sức sống, cơ bắp cuồn cuộn săn chắc thật mãnh liệt tạo nên nguồn uy lực tiềm ẩn vô địch của sức mạnh ánh sáng hủy diệt, cùng với lưỡi hái nguy hiểm tràn đầy sức mạnh công phá chết chóc. Cùng với luồng ánh sáng rực đỏ mãnh liệt, Thất Nam lập tức phóng ngay thẳng về phía ả côn đồ Xà Phu còn gục ngã sau đòn tấn công ánh sáng bất ngờ. Chàng tung thẳng đòn quyền mãnh lực mạnh mẽ nhằm vào dạ dày Xà Phu khiến ả bị đẩy vùi sâu trong lòng đất. Thất Nam cứ tiếp tục điên cuồng tung ra những đòn tấn công mạnh mẽ chết chóc, không ngừng ráng nắm đấm xuống thân xác ả thủ lĩnh sát nhân như thực sự không muốn ả cùng như bọn côn đồ tàn ác tồn tại trên thế gian, quyết tâm quét sạch hình bóng bọn sát thủ ra khỏi cõi trần. Dường như không muốn tha thứ, Thất Nam hung bạo lấy lưỡi hái quặp lấy cổ họng Xà Phu, quăng thân xác thảm hại của ả sát thủ lại trên mặt đất, rồi ở trên cao nơi không trung, chàng nắm chặt lấy cây hái chĩa thẳng về phía xác nữ côn đồ thảm hại, tập trung hết nguồn sức mạnh siêu nhiên tiềm ẩn vào trong lưỡi hái vô địch, chuẩn bị cho đòn quyết định kết thúc. Lưỡi hái sắc bén lóe sáng chói chang chứa đầy năng lượng diệt vong chết chóc, lập tức phóng thẳng về hướng thây xác nữ thủ lĩnh sát nhân luồng ánh sáng dữ dội có sức công phá mãnh liệt, gây nên vụ nổ hủy diệt cùng ánh quang rực lóa chói chang bất tận. Năng lượng ánh sáng hủy diệt tàn phai dần, để lại cảnh tượng bị tàn phá thảm khốc với màn lửa khói dữ dội cùng những mảng nền đất riêng biệt tách rời và nhiều tòa nhà hoang tàn bị phá hủy.
 
“Haha! “Một lần nữa siêu anh hùng Thất Nam đã cứu thế giới!” Thế là đến lần thứ hai tôi trở thành người hùng để chống chọi lại bọn côn đồ yếu ớt rồi. Còn cái tên tiểu tử Thiên Bình thì chẳng được một lần thể hiện, chắc lại hèn nhát đứng yên lại một chỗ, nhìn người khác chiến đấu với ánh nhìn kinh ngạc.” Thất Nam kiêu ngạo xuất hiện trở về từ màn khói lửa tàn khốc, bước đi vững vàng cùng cây hái thần thánh của mình vác trên vai tạo nên vẻ oai hùng của một anh hùng chiến binh thực thụ. Thiên Bình vẫn giữ tính cách bảo thủ, thay vì khen ngợi tàn thưởng, chỉ lạnh lùng nói:
- Hừ, cái tên đáng ghét này… Nếu cậu không tự nhiên xuất hiện thì tôi đã có thể sử dụng sức mạnh tiềm ẩn để đánh tan tác bọn côn đồ từ lâu rồi. Với lại bọn tôi có rủ cậu tới đây đâu mà tự dưng cậu lại vô cớ kéo đến vậy? Bộ định phá đám hả?
- Cậu nghĩ tôi là một tên bần tiện hay đi phá đám chuyện người khác chắc. Nếu không có tôi giúp thì cậu đã không đứng vững được đến tận bây giờ. Giờ nhìn xem, cả bọn đều lành lặn còn lũ hung ác kia đã bị tiêu diệt nhanh chóng, cậu còn muốn gì nữa chứ? – Thất Nam cứ thế vẫn khinh thường
- Tôi muốn cậu biến ra khỏi đây khuất mắt tôi ngay lập tức. Vừa thấy cậu đã thấy bực mình rồi! – Thiên Bình ngang ngạnh
- Thôi! Mình xin hai bạn đừng cãi nhau nữa! Nếu không lại sinh ra xích mích mà làm hại lẫn nhau mất! – Song Tử nhanh nhẹn xen vào giữa mà ngăn hai người lại
Trong khi các chàng trai đang tranh cãi bức xúc, Ma Kết từ trong căn nhà đổ nát hoang tàn nhanh nhẹn chạy tới chỗ người chị gái Thiên Yết, lặng lẽ ghé vào thì thầm:
- Chị Thiên Yết… Cuối cùng ánh sáng hi vọng cũng đã phát huy hết tác dụng…!
- Thật sao? Quả là tin đáng mừng! Vậy là vị người hùng cũng đã được cứu…– Thiên Yết ngạc nhiên, vội mừng, rồi nàng quay sang phía ba chàng trai phía kia còn tranh cãi – Các bạn, cuối cùng ma thuật của ánh sáng hi vọng đã thể hiện đã thể hiện được quyền năng thực sự của mình một lần nữa. Vị anh hùng gục ngã đã được hồi phục!
- Thật như vậy sao? Vậy là Bảo Bình được cứu rồi! Mau vào trong thôi! – Thiên Bình vui mừng, nhanh nhẹn cùng Ma Kết, Thiên Yết chạy vào trong nhà.
- Hashh~ Cuối cùng cậu ấy cũng tỉnh lại! Mình đã đợi lâu lắm rồi – Song Tử hài lòng
- Chờ đã… Bảo Bình cũng ở đây sao? – Thất Nam theo sau ngơ ngác
Vào trong căn nhà, cảnh tượng kì diệu của phép thuật hồi sinh một lần nữa tiếp diễn: luồng ánh sáng hi vọng bao lấy xung quanh cơ thể chàng trai trẻ đẹp cùng với những sinh linh ánh sáng nhỏ bé rực rỡ bay phấp phơ về phía trời cao thật thơ mộng. Màn ánh sáng rực rỡ từ đó tàn dần, tàn dàn, để lại thân mình lành lặn của chàng trai tuấn tú vẫn còn ngủ thiếp…
 
Dường như phép thuật hồi sinh màu nhiệm đã thực sự linh nghiệm, Bảo Bình, chàng trai trẻ đẹp sau giấc ngủ ngắn ngủi theo thời gian đã dần tỉnh lại. Đôi mắt chàng bắt đầu ti hí lặng mở, nhìn thấy ánh đèn rụi mờ trong căn phòng tăm tối cũ rích, chàng gượng người dậy, kẽ nghiêng đầu về một bên thì thấy mọi người đang nhìn mình với ánh mắt tràn đầy niềm hi vọng cùng sự lo lắng, dường như được nhìn thấy chàng tỉnh lại yên ổn là niềm mong ước duy nhất đối với họ lúc bấy giờ. Khóe môi thâm tím của chàng khẽ mỉm cười, cất tiếng nói nghịch ngợm:
- Haha… Thích ghê. Được ngủ thêm một giấc dài là người thấy sáng khoái ghê ta! Bản tính giống mèo lười, khó sửa thay được mọi người à…
Song Tử khoanh hai tay ra trước ngược, gục mặt sống cùng miệng cười khẽ, không còn thái độ lo lắng cùng với khuôn mặt thẫn thờ, lại tỏ vẻ kiêu căng cùng giọng điệu ngạo mạn như chưa có biến cố gì:
- Hey! Nhìn kìa mọi người! Bảo Bình ngố tỉnh lại rồi, nhưng vẫn chưa chừa được cái thói tinh nghịch. Bộ muốn mọi người giận chết hả?
Bạch Dương lơ đãng đứng ngây ra một lúc, mắt chớp chớp vài lần rồi rồi lấy tay dụi đi nước mắt ướt đẫm nhạt nhòa như nàng không dám tin vào phép màu nhiệm có thực, mở thật to hai mắt nhìn thật kĩ nhưng vẫn trông thấy khuôn mặt chàng trai Bảo Bình mỉm cười năng động cùng với cặp mắt mở mang đầy sức sống. Bạch Dương mừng rỡ, vội vàng chạy đến chỗ Bảo Bình, lao tới chàng cùng với hai tay dang rộng, ôm thật chặt lấy người chàng trai như không muốn để mất người mình yêu mến một lần nào nữa. Giờ trông họ thực sự giống một cặp đôi tình nhân ‘đào hoa rực nở’. Bạch Dương vui mừng thốt tha trong những giọt nước mắt của sự hạnh phúc:
- Bảo Bình! Ôi Bảo Bình! Mình tưởng sẽ mất cậu mãi mãi! Huhu… Mình tưởng sẽ vĩnh viễn không thể nhìn thấy cậu mỉm cười lần nữa khi lúc đó cậu còn đang ở chốn nào hoang vu… Xin đừng làm mình phải sợ hãi, lo lắng như bây giờ nhé…
Trong vòng tay âu ếm của cô bạn dịu dàng mà mình từng yêu mến, Bảo Bình dường như cũng rất vui mừng khi được gặp lại bạn thân nhưng vẫn còn phần nào khiến chàng ngượng ngùng, sợ rằng người ấy sẽ sống không yên được chỉ vì lo nghĩ tới mình. Bảo Bình e nghẹn thì thầm:
- Tiểu Bạch à, đừng có lo lắng nhiều như thế nữa mà. Mình cũng đã bình phục trở về sau cơn bất tỉnh, mọi chuyện cũng đã yên ổn trở lại. Mà trong cơn hôn mê, mình cũng đã nhìn thấy hỉnh ảnh cậu tươi cười năng động cùng với chiếc váy trắng muốt duyên dáng cơ mà…
- Nhưng Bảo Bình, cậu sẽ không biết mình đã lo sợ đến nhường nào đâu. Lúc đầu, khi cậu gục ngã bất tỉnh, mình, mình đã tưởng rằng cậu sẽ mãi ra đi vĩnh viễn… - Bạch Dương thiết tha diễn cảm
- Được rồi! Nhưng mà cậu bỏ người mình ra đã! Mọi người đang nhìn kia kìa! Ngượng quá đi!! – Bảo Bình đỏ má ngượng ngùng, vội vã thốt lên khi bị cô bạn ôm chặt mích trong khi mọi người vẫn còn ở xung quanh
Lập tức Bạch Dương ngẩn ngơ, ngây ngô khẽ quay mặt nhìn xung quanh thấy mọi người vẫn đứng ở xung quanh cùng khóe miệng cười khẽ, dường như họ đã chứng kiến hết từ khi chàng trai tỉnh lại. Cô nàng đáng yêu Bạch Dương hướng lại mặt về Bảo Bình cùng với khuôn mặt non nớt khờ khạo và đôi má đỏ ửng, ngượng ngùng e thẹn dễ thương:
- Ây da… Mình quả đúng là ngốc xít mà! Ngượng quá đi ha! :”3
Nàng từ từ thả lỏng ra khỏi người Bảo Bình để chàng dần dần gượng dậy. Nhưng khi Bảo Bình cố đứng dậy, hai cánh tay chàng bỗng nhiên đau rát như có một lực đẩy nặng nề nào đó đang đè ép lên tay chàng. Bảo Bình ôm lấy một bên tay, đau đớn thốt lên:
- Augh! Ah! Sao tay mình tự dưng lại đau thế này?
Thiên Yết vội vàng chạy ra đỡ lấy tay Bảo Bình, nhẹ nhàng thuyết phục chàng bằng cùng với ánh mắt hiền từ:
- Từ từ nào, anh bạn! Cậu mới hồi phục sau cơn bất tỉnh do kiệt sức. Tình trạng năng lực của cậu bị hao tổn nghiêm trọng, nhất là phần tay khó tự hồi phục do là lực tấn công chủ yếu, không thể chữa trị bằng các phương pháp thông thường…
- Thì ra là vậy… Cảm ơn bạn nhé…– Bảo Bình đáp lại, nhìn về ánh mặt dịu dàng của người con gái xinh đẹp – Nhưng bạn là ai vậy, mình chưa bao giờ gặp bạn bao giờ?
- Hihi… Mình là Thiên Yết, bạn cũ của Thiên Bình. Mình cũng là người đã hồi phục phần nào năng lượng của bạn…
- À, thế thì cảm ơn bạn nhiều lắm. Nếu không có bạn thì mình bây giờ vẫn cứ ngủ thiếp đi mặc cho mọi người lo lắng nhỉ.
 
Đứng trước ngôi nhà đổ nát, tàn dư tồi tàn sau trận đấu khốc liệt hồi nãy, không còn được lành lặn như trước với những mảng tường yếu ớt bị phá thủng và những ngọn lửa còn cháy rực đang dần ăn mòn vào từng viên gạch lát ngói. Hai chị em Thiên Yết, Ma Kết cứ đứng đó, nhìn trông vào căn nhà duy nhất mà mình đã từng sống nương tựa vào đang dần bị phá tàn trong khói lửa với ánh mắt trần đầy niềm u sầu, thất vọng. Ma Kết thơ ngây nhìn về phía người chị thân yêu cùng với cặp mắt chan chứa niềm hi vọng, non nớt hỏi:
- Chị ơi, phải làm sao đây? Bây giờ chúng ta biết sống ở đâu?
- Haishh… Dù gì đi nữa thì chúng ta không thể quay về Dongwoon được nữa. Bởi nơi đó dường như đã bị bọn tàn ác phá hủy khốc liệt, không ai có thể sống sót sau cuộc thảm sát, chỉ còn lại một đống đổ nát tàn dư hoang dại. Nhưng chúng ta cũng không thể tiếp tục hoàn cảnh lang thang, ngao du khắp nơi để tìm nơi nương tựa được nữa…
Thiên Bình lại gần, vỗ nhẹ vai cô bạn Thiên Yết, quan tâm an ủi:
- Tiểu Yết à, đừng buồn nữa nha. Hãy nhìn lại bản thân đi, cậu là một pháp sư thực thụ cơ mà! Cậu có thể làm bất cứ điều gì bằng những thần chú ma thuật của mình, thậm chí là đảo ngược thời gian để ngăn bọn côn đồ lại. Chính bọn chúng là kẻ đã phá hoại mà… Dù sao cũng cảm ơn cậu đã hồi sinh lại Bảo Bình. Mình biết mình có thể đặt niềm tin vào hai chị em cậu…
- Cảm ơn cậu đã an ủi mình. Cậu đúng là một người bạn tốt. Nhưng mình cũng không thể sử dụng quyền năng phép thuật đảo ngược thời gian, bởi đó là phép thuật cường hóa mạnh nhất, chỉ những pháp sư thống soái có thể thực hiện được. – Thiên Yết giải thích – Thành phố quê hương mình đã bị bọn xấu thôn tính, tàn phá. Từ đó hai chị em mình lại trốn chạy sang nơi đây tìm nơi nương tựa. May thay bọn mình tìm thấy được ngôi nhà bỏ hoang này, sống tạm ở đây một thời gian. Nhưng bây giờ tổ ấm của bọn mình một lần nữa bị phá hủy…
Bảo Bình ở gần đó, nhanh nhảu chạy tới gần, xen vào giữa hai người bạn như vừa tìm thấy ngôi sao hi vọng tỏa sáng trong tâm trí:
- Aha! Mình có ý tưởng này. Thiên Yết là bạn thân thuở cũ của Thiên Bình, phải không? Vậy sao không cho hai chị em cô ấy sống chung tạm tại nhà của Thiên Bình ở Junsu? Mình thấy cũng đúng mà!
- Sao? Ý cậu là cho Thiên Yết với Ma Kết phải ở chung nhà với một tên nam nhân như mình sao? – Thiên Bình ngạc nhiên
- Không sao đâu, bạn à. Nhưng mình ngại ở chung với nam nhi lắm. Hơi bị kì cục một chút. Cũng cảm ơn bạn nhé! :”3 – Thiên Yết dịu dàng từ chối
Bạch Dương cũng ở gần đó, cô nàng ngây thơ góp ý:
- Hay là bạn Thiên Yết ở chung với mình nha! Mình hôm nay cũng mới chuyển tới ở Junsu một thời gian để theo học thôi mà.
- Ừhm… Thế cũng được rồi. Cảm ơn bạn nhé! Bạn quả là tốt bụng…. – Thiên Yết thùy mị nhận lời
- Thôi nào, mọi người! Chúng ta có phải dành cả buổi tối chỉ để nói chuyện nhà cửa thôi chứ? Dù sao cũng muộn rồi, tốt nhất là mọi người mau nhanh về Junsu nghỉ đi. Mai là Chủ nhật, mình đã lên kế hoạch là sẽ cùng tất cả mọi người đi ra vùng ven biển Daehyun dạo chơi dã ngoại. Mọi người có đồng ý không vậy? – Song Tử hoạt náo, cố làm cho bầu không khí tan bớt đi sự lạnh lẽo buồn thảm.
- Thật sao? Chao ui, thích ghê! Mình thích lắm! – Sư Tử hớn hở vui mừng
- Ey, tên phù thủy bốn mắt kia! Có rủ tôi đi cùng không vậy? – Thất Nam vội vàng hỏi
- Tất nhiên là không rồi! Không ai muốn rủ một tên đê tiện như cậu đi chơi bởi vì hắn luôn là kẻ phá hỏng cuộc vui của người khác mà! – Thiên Bình cứng đầu đáp lại
- Cái gì, tên khốn nạn kia?! Cậu vừa nói ai là thằng đê tiện vậy? Thử nói lại xem! Muốn bị đánh một trận nên thân mới biết sợ người sao? – Thất Nam tức tối cãi lại
- Thôi nào, các chàng trai! Lại cãi nhau nữa rồi! Sao các cậu cứ gặp nhau lại không thể không gây xích mích với nhau vậy? Đó là thói quen phân biệt đối xử của hai cậu sao? Có tư vấn tâm lí không vậy? – Song Tử thẳng thắn ngăn cản
- Hey, mọi người! Chúng ta cũng không thể ở đây mất cả ngày để chỉ tranh cãi với nhau đấy chứ! Song Tử nói đúng đó, mọi người mau nhanh về nhà nghỉ ngơi đi! Mình cá rằng buổi picnic ngày mai sẽ rất là hoạt náo đó! Let’s go, everybody’! – Bảo Bình vui vẻ, phấn khích
- Nya! :”3 Bình ngố à, cậu làm ơn có thể đưa mình về nhà được không? Sức lực cậu cũng đã hồi sinh rồi mà! Dù chỉ một lần thì xin cậu hãy giúp một cô gái yếu ớt mảnh dẻ như mình nha! Mình năn nỉ đó! Hihi! >”< - Cô nàng đáng yêu Sư Tử nũng nịu, tinh nghịch kéo lấy vạt áo của chàng trai.
- Ây da… Thôi được rồi. Nhưng cậu biết mình mới hồi phục được một chút thôi mà! Nên đừng bắt mình đi đâu xa đó – Bảo Bình thẫn thờ thở dài, rồi nhẹ nhàng ôm bồng lấy cô nàng tiểu thư trong vòng tay…
Lập tức chàng trai thanh niên năng động Bảo Bình chạy lấy đà rồi phóng nhanh lên màn trời ban tối cao rộng thăm thẳm cùng với luồng không khí mát lạnh theo sau, reo vang vui mừng như tràn đầy sức lực. “Tên tiểu tử khờ khạo này lại không biết lựa sức lực rồi. Mới phục hồi được một phần mà, lại muốn bị kiệt quệ nữa sao?” Thiên Bình tự nhủ rồi lập tức phóng nhanh theo sau cùng với luồng ánh sáng chói lòa. Thất Nam cũng tung mình lên bầu trời cao vút cùng luồng ánh sáng đỏ cháy rực như muốn đua sức với hai người kia. Rồi cứ thế, những người tiếp theo lần lượt bay theo từng cơn gió thoáng dịu, về phía thành phố thủ đô Junsu nhộn nhịp…
“Nhưng… Bóng ma Dongwoon là ai vậy?...” Song Tử tự nhủ…
 
Tại vùng phía Tây Bắc Aisurando, cách xa thủ đô Junsu hàng chục dặm, thị trấn Shinotoshi xuất ẩn xuất hiện trong màn sương mù dày đặc. Khung cảnh thị trấn được tin rằng là một phần thành phố tàn dư còn lại sau khi trải qua sự tàn phá khốc liệt của tập đoàn sát nhân. Hầu như nơi đây chỉ thấy lưa thưa những tòa nhà đổ nát, đất đai nứt nẻ thành từng mảng cùng với hàng trăm thây xác người dân chồng chất khắp nơi, tạo nên luồng ám khí khắc nghiệt chết chóc. Nếu đi sâu thêm vào thị trấn thêm hàng chục cây số nữa, thấy xuất hiện từ trong màn sương dày đặc, một cỗ chiến hạm khổng lồ với kích thước lớn gần bằng một con cá voi đại dương cùng đầy đủ vũ khi súng máy trang bị tối tân, vẫn đang vững vàng đỗ lại trên vùng đất hoang vu hiểm trở của thành phố chết, cùng với màng bảo vệ điện từ cường lực bao bọc xung quanh. Thật không ngờ rằng cỗ chiến hạm khổng lồ đó chính là căn cứ cơ động của băng đẳng sát nhân thuộc tập đoàn bóng tối, băng đảng Lục Hắc Hoàng Đạo. Bên trong cỗ chiến hạm là không gian tăm tối lạnh lẽo, khắp trên sảnh căn cứ dường như chỉ trông thấy mấy tên binh lính cùng với khẩu súng trường trong tay, đi thành cặp đang ngày đêm canh gác cho căn cứ tối mật. Tại tầng cao nhất, đại sảnh điều khiển của căn cứ chiến hạm, một người nam thanh niên dáng vẻ đô con cùng với mái tóc trắng muốt dài xù rậm diện trong bộ trang phục thống lĩnh sát thủ đen nhánh, đang ẩn mình trong bóng tối khắc nghiệt… Bỗng có một tên sát thủ hoảng hốt chạy vào cùng bộ dạng tả tơi thảm hại, vội vã báo cáo:
- Tổng tư lệnh Phi Mã! Lại có chuyện không hay đã xảy ra! Toàn bộ đội quân cai trị khu vực Đông Doojoon tiếp giáp Junsu đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Nữ thủ lĩnh Xà Phu bại trận…
- Grừ… Lũ ranh con chúng mày lại thất bại nữa, bộ không muốn sống nữa hay sao? Đây là lần thứ ba liên tiếp chúng mày thất bại dưới chân kẻ khác. Nói cho tao biết, kẻ nào dám to gan ngăn cản kế hoạch thôn tín của ta? – Tên thống lĩnh tức giận chỉ trích
- Dạ… Thưa Phi Mã đại nhân, đó là… - Tên sát thủ thuộc hạ ấp úng trả lời
Đột nhiên chiếc roi da từ đâu xuất hiện, quật vào người tên sát thủ cấp thấp, đốt cháy thây xác thê thảm của hắn, mặc cho hắn kêu gào thảm thiết trong cơn đau đớn ghê rợn, tên thống lĩnh Phi Mã vẫn đứng đó, không hề chạy tới cứu giúp, lạnh lùng tên sát thủ đang chết dần chết mòn bằng ánh mắt vô tâm… Ánh lửa xanh lét rực cháy dụi tàn dần, chỉ để lại một xác chết bị cháy đen thành tro than. Từ trong bóng tối bước vào đại sảnh, Hiết Hổ cùng với dải roi da đỏ rực còn lăm le trong tay, trầm lặng trả lời:
- Thưa Phi Mã đại nhân, đó chính là thằng ranh khốn nạn với mái tóc màu hồng xù dài ở khu vực trường Shindong. Cũng chính nó đã tự tay đánh bại binh đoàn cai trị của tôi với nguồn sức mạnh tiềm ẩn khó hiểu…
- Khốn kiếp… Thằng ranh con tưởng nó là ai chứ? Muốn khiêu chiến với bọn này sao? Hiết Hổ, hãy truyền lệnh tao, tuyên bố kẻ nào giết được thằng ôn con đó và lấy được trái tim nó lìa khỏi người về thì sẽ được thưởng tiền… 150 tỉ Won. Kẻ nào lười biếng, hèn nhát mà không thực thi sẽ bị giết chết ngay lập tức! – Tên thống lĩnh Phi Mã tức giận, lập tức ban bố mệnh lệnh…
 
(Vậy là Thất Nam lại trở thành mục tiêu săn lùng tiếp theo cho băng đẳng sát thủ hùng mạnh. Chúng tuyên bố kẻ nào lấy được tính mạng của chàng sẽ nhận được số tiền thưởng khổng lồ - 150 tỉ Won. Liệu binh đoàn sát thủ có thể giành được thắng lợi trong nhiệm vụ truy sát những người anh hùng của chúng ta? Liệu nhóm bạn Thất Nam có thể đánh bại được bọn sát nhân tàn ác này trong lượt đối đầu lần sau? Hãy đón đọc [Chapter 5: Nguy hiểm cận kề & Sự thật trắng trợn] by CoolKen22)
 
(1) Gwabuha jaehae (Endless Disaster): Tiếng Hàn có nghĩa là “Thiên Tai Bất Tận”, là một trong những đòn hủy diệt của Thất Nam với sức công phá chết chóc từ nguồn năng lượng siêu nhiên tiềm ẩn, sử dụng nguồn ánh sáng bất tận, khổng lồ mãnh liệt phóng ra từ cây hái hủy diệt “Thất Ma Thần Đao” tạo nên lực tàn phá khốc liệt chết chóc. Đòn hủy diệt này sẽ vẫn mãi duy trì cho tới khi cá nhân tự ngưng lại hoặc bị tấn công bởi một đối tượng khác trong khi sử dụng đòn tấn công.