---
title: "Sứ mệnh 12 chòm sao (2)"
date: 2025-06-12T13:01:12Z
slug: su-menh-12-chom-sao-2
draft: false
---

## Sứ mệnh 12 chòm sao (2)

## Mie Mie

Nội dung: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao.14098/
GT nhân vật chính: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-gt-nhan-vat.14102/
GT nhân vật phụ: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-gt-nhan-vat-tt.14105/
Chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-1.14151/
 _...o0o..._Bạch Dương: Seen (Boy)Kim Ngưu: Ann (Girl)Song Tử: Zack (Boy)Cự Giải: Shine (Girl)Sư Tử: Sonny (Girl)Xử Nữ: Cindy (Girl)Thiên Bình: Aria (Girl)Thiên Yết: Erza (Boy)Nhân Mã: Zeek (Boy)Ma Kết: Adam (Boy)Thủy Bình: Wendy (Girl)Song Ngư: Walter (Boy)P/s: Chap 2 ra lò rồi! Mie nhận thấy thì chap tạm ổn, cứ comment theo ý các bạn nhé! ^^~
_...o0o..._-          Dark Killer –Shine thầm thì với khuôn mặt sợ hãi.-          Bình tĩnh đi, tớ sẽ bảo vệ cậu! –Adam nói với vẻ cương quyết!Lão bà (gọi như vậy cho hợp) sử dụng phép thuật tạo ra một kết giới rất chắc chắn, Dark Killer không ngừng bắn ra những loạt chất lỏng chết người ấy. Nó cứ bắn ra liên tục, nếu không có kết giới của Lão bà thì bây giờ có chạy cũng không kịp. Adam tạo ra những quả cầu điện bằng hai tay rồi tiến lên một chút, cậu dùng tay đẩy mạnh những quả cầu đó, quả cầu văng tới chỗ của Dark Killer, vừa chạm vào ngườ đã lập tức nổ tung lên, tạo ra một làn khói dày đặc. Không đừng lại chỗ đó, Adam sử dụng thêm một quả cầu gió để làm tan đám khói ấy đi. Vừa tan xong thì một loạt chất lỏng màu xanh bay thẳng tới, kết giới của Lão bà không cầm cự được lâu, Shine tạo ra những khối băng nhọn hoắt phóng tới tấp vào người của Dark Killer, tuy vậy, hắn kịp thời tạo ra một kết giới riêng cho mình tránh những khối bắng ấy đâm vào. Một kết giới tồn tại được bao lâu thì tùy năng lực của người đó, kết giới của Lão bà dần tan đi, nhân cơ hội , Dark Killer phóng thêm một loạt chất lỏng vào, Shine tạo ra một khối bắng khổng lồ chống, khối ấy khá lớn nên giữ càng lâu càng tiêu hao lực của Shine, Adam dùng tay tạo ra một quả cầu lửa bắn chúng vào người Dark Killer nhưng vẫn không ích gì. Biết mình không cầm cự được lâu về mặt kết giới và sức lực, Dark Killer quyết định bỏ chạy. Sau khi thấy Dark Killer bỏ chạy, Adam định duổi theo nhưng bị Shine cản lại, Shine nhìn với ánh mắt “làm ơn” với Adam khiếm cậu mềm lòng. Shine thu hồi tảng băng khổng lồ của mình, cô gái tóc xanh biển đi tới chỗ của Lão bà, cô ngồi xuống và hỏi:-          Lão bà có sao không?-          Lão bà không sao! –Lão bà mỉm cười vuốt ve mái tóc mượt mà của Shine.Adam nhìn Shine rồi lại nhìn Lão bà, cậu thở một hơi dài rồi gục ngã xuống, Shine hoảng hốt tạo ra một lớp tuyết nhỏ đủ êm để Adam ngã xuống, xong, cô chạy lại,xem coi Adam bị gì, Lão bà đi tới mỉm cười và nói:-          Con không phải lo, nó chỉ bị mất sức do sử dụng quá nhiều phép thuật thôi!-          Phù….cứ tưởng là bị gì….Vậy thì tốt rồi….Hah, chẳng lẽ để cậu ấy ở đây sao? - -          Cứ về nhà ta, còn Lão ông ở nhà đấy! – Lão bà mỉm cười-          Được vậy tốt quá! Cháu cám ơn bà!Lão bà tạo ra một khối khí lớn để nhấc bổng Adam lên và đi về phía có cây cổ thụ ngàn năm…-          Lão bà sống  ở đây ạ? –Shine nhìn cây cổ thụ to lớn-          Đúng rồi, bà sống trên cao ấy! Tại cái hốc cây to lớn đó đó! –Lão bà chỉ về phía có hốc câyCây cổ thụ ngàn năm tuổi, cành lá xum xuê, vài chỗ có tán lá lớn màu vàng bắt đầu rụng, lá vàng rơi rơi lênh đênh giữa trời và đất, Shine ngắm nhìn cảnh vật, cô cứ tưởng  đây chỉ là có trong những giấc mơ, ngọn gió mát dịu thổi qua kẽ tóc của cô, cô gái 13 tuổi đã mất cha mất mẹ, đôi mắt khẽ nhắm lại rồi mở ra, đôi mắt xanh long lanh đẫm nước mắt, mái tóc màu xanh biển ngắn ngang vai, trông cô như một công chúa vậy.Lão bà sử dụng khối khí để bay lên còn Shine phải…leo dây thừng! Vào bên trong ngôi nhà, nơi đây thật đẹp, những chuông gió màu vàng, màu bạc rung rinh trước gió. Bàn ghế bằng gỗ được đặt trước cửa sổ, một bộ ly màu trắng xếp ngay ngắn trên bàn.Một cái kệ bằng gỗ chất đầy sách cũ, bên dưới là một  bộ đồ nghề đầy đủ dụng cụ làm kiếm. Tiếng động nghe inh ỏi phát ra từ sau nhà, tiếng đập KENG KENG nhứt tai. Shine tò mò lén bước tới trong khi Lão bà đang chăm sóc cho Adam. Phía sau nhà là một thế giới ngập ngàng trong lửa và kim loại, đâu đâu cũng là những thanh kiếm phép thuật, gậy phép thuật, đũa phép thuật. Trên kệ, một vài lọ rỗng, một vài lọ chứa những răng nanh, Shine tò mò muốn xem nhưng cái răng kì lạ ấy, cô bước tới mà quên mất đây là nhà người khác, cô lấy một lọ xuống, xem kĩ qua lớp thuỷ tinh mỏng, phía bên kia lớp thuỷ tinh có hình bóng của một cô gái to khoẻ, tóc đỏ, Shine giật bắn mình suýt tí nữa là làm rơi, Shine nhìn cô gái tóc đỏ, cô nói:-          Mình hơi tự tiện quá nhỉ! Xin lỗi bạn…Ah, bạn tên gì?-          Mình tên Sonny, còn bạn?-          Shine! Đây là nhà của bạn?-          Đúng vậy, tớ đang đẽo một cây đũa phép, cậu có muốn xem không?-          À...tớ muốn chứ! Sonny lấy từ một chiếc bao cũ ra một cây đũa được đẽo gọt tỉ mỉ, những hoạ tiết lượn sóng được đẽo tỉ mỉ, đuôi đũa có gắn một vài hạt cườm lấp lánh, Sonny lấy ra một túi bụi tiên, cô rải vài lần lên chiếc đũa, cây đũa tự nhiên sáng lên, Shine cầm nó và đọc vài lời thần chú, một quả táo chín mọng hiện ra, Shine vui vẻ đưa nó cho Sonny, Sonny hỏi:-          Cậu làm được thế à? Cậu học ở đâu thế?-          Tớ học được ở Học viện Pháp thuật ấy!-          Woa…cậu sướng rồi nhé! À, cậu đi về với mẹ tớ đúng không?-          Ừ!-          Thế mẹ tớ đâu rồi?-          Ở ngoài….-          Cám ơn cậu, ra ăn chút gì đi,  trông cậu xanh xao lắm đấy!Lời nói của Sonny khiến Shine bàng hoàng không hiểu, cô đặt cây đũa xuống dưới ghế và bước ra khỏi cái không khí lò lửa nơi đây. Trên chiếc bàn gỗ có đầy thức ăn, nào là rau trộn, mắt rồng lăn bột, tai heo bya (1) , …. Nước hoa quả từ chuối, táo, …. Trông rất thích mắt! Shine bước tới và nhìn thấy Adam đang ngồi ăn ngọn lành món mắt rồng, cô mừng thầm trong lòng và tới chỗ bàn ăn, cô ngồi xuống và nói:-          Thấy thức ăn là tỉnh ngay hà!-          Tại tớ đói thôi! – Adam nhai nhồm nhoàm nói-          Đây là…. –Sonny nhìn Shine.-          À, đây là Adam, bạn thân của tớ! - Shine vui vẻ giới thiệu-          Chào Adam! – Sonny cười -          Chào! –Adam nóiCả nhà ăn rất vui bỗng một tiếng động lớn phát ra từ phía sau nhà, Sonny ngó quanh rồi đi tới, cô bảo rằng chỉ là lửa quá lớn thôi. Đôi mắt màu cam nheo lại, mái tóc màu đỏ khẽ rung lên. Cô bước vài bước tới ngay cửa, một bóng đen vụt qua mặt cô, cô hoảng hốt cứng đơ. Lại là hắn, Dark Killer. Hắn không bao giờ bỏ cuộc trừ khi giết hết những người đã nhìn thấy hắn. Lão bà giận dữ nói:-          Ngươi muốn gì, Dark Killer?-          Ta muốn giết sạch các ngươi, thể lực của ta đã hồi phục  rồi, bây giớ thì các ngươi chờ chết đi!!!- Hắn cười lớnMột chùm ánh sáng ném thẳng vào mặt Dark Killer, Sonny giận dữ nói:-          Không ai được nói chuyện như thế với mẹ ta!Thêm một quả cầu ánh sáng nóng lên đến ngàn độ vụt thẳng vào mặt Dark Killer. Hắn giận dữ nói:-          Con khốn!Nói rồi, hắn phun ra loạt chất lỏng màu xanh, nó văng thẳng vào Sonny, ngay lập tức, Shine nhảy tới tạo ra một lớp băng khổng lồ chống đỡ, sau khi hứng được lớp chất lỏng nguy hiểm ấy, cô vunng tay quăng thẳng người Dark Killer. Adam tạo ra một quả cầu điện và ném nó vào người Dark Killer, tiếng nổ vang dội. Adam  la lớn:-          Mọi người ra khỏi đây!Rồi cậu nhanh tay nắm lấy tay của Lão bà và chạy đi. Shine cùng Sonny ra theo sau, Dark Killer giận dữ vung tay tứ phía, hắn vô tình chộp lấy Shine, cô nàng hét toáng lên vùng vẫy. Cô nói:-          Thả ta ra!-          Ngươi đã nhìn thấy ta, giờ ngươi phải chết!Sau khi nói xong, hắn dùng tay tạo ra một loạt chất lỏng bám dính tay hắn, từ từ hắn đưa gần cổ Shine,  cô nàng sợ hãi gạt tay Dark Killer đi, cô tạo ra một loạt tuyết ập xuống đầu hắn, cô đã thoát và chạy tới phía cánh cửa, không nhân nhượng gì hết mà cô nhảy thẳng xuống đất….(To be countinue)
_______________________________________Chú thích:Heo bya (1): Một loài heo có cánh sống ở phía tây vùng đất Zodiacland, nó sống thành đàn và thịt và tai nó ăn rất ngon khi nấu với rau!Tác giả: Mie Mie