---
title: "Thần Nông 14/11"
date: 2025-06-12T13:02:57Z
slug: than-nong-1411
draft: false
---

## Thần Nông 14/11

## bagiaxulanh

Thần Nông sinh ngày 14/11 sống nội tâm và không theo bất cứ tiêu chuẩn nào của thế gian. S sở thích/khả năng đặc biệt của họ là chữa lành bệnh tật hoặc có tài về tâm linh. Họ có mối gắn kết với tự nhiên. Họ biết tôn trọng bản thân mình và có thể khiến các nhà phê bình đánh giá cao động cơ và quá trình của họ. Bạn bè và người yêuNgười sinh ngày 14/11 có các mối quan hệ ở mức độ thân thiết nhất, nhưng đôi khi đó cũng có thể là  khó khăn cho họ khi biểu lộ cảm xúc. Bởi vì họ nhạy cảm nên có thể hơi xa cách, thậm chí là lố bịch. Chỉ những người bạn của họ mới hiểu họ tốt và quan tâm đến mức nào. Họ còn rất biết giữ lời hứa. Con cái và gia đìnhNgười sinh vào ngày này có mối quan hệ mật thiết với gia đình, và điều này ảnh hưởng tới thái độ của họ trong suốt cả cuộc đời. Họ thoải mái với con trẻ, cho chúng quyền quyết định nhiều thứ. Tuy nhiên họ phân biệt rõ ràng giữa những sai lầm vô tội và sự hư đốn không vâng lời của con  nên cũng có thể trở nên nghiêm khắc. Sức khỏeThần Nông sinh ngày 14/11 thích tập thể dục vì nó làm giải tỏa mệt mỏi của họ. Họ rất cẩn thận với thức ăn, mặc dù cũng có thể hút thuốc hay uống những đồ uống có caffein vì căng thẳng - những thứ còn khiến họ lo lắng hơn. Nghề nghiệp và tài chínhĐàn ông và phụ nữ sinh ngày 14/11 không quyết định được nghề nghiệp của mình cho tới khi họ đã trưởng thành. Họ thông minh, vì vậy thích hợp cho việc học cao. Tiền bạc chỉ là thứ bình thường đối với họ. Giấc mơ và mục đíchNgười sinh ngày 14/11 tìm kiếm sự riêng tư trong các mối quan hệ. Họ cảm thấy các yêu cầu của người khác là quá nhiều, và họ dễ dàng cảm thấy không vui. Họ phấn đấu cho sự hợp nhất tinh thần với tự nhiên. Nên có: Hiểu biết, thành thật, khiêm tốnNên tránh: Mưu mẹo, vô đạo đức, nội tâm không hài lòng  nguồn: hội những người thuộc cung Thần Nông