---
title: "Yêu [ 1 ]"
date: 2025-06-12T13:04:29Z
slug: yeu-1
draft: false
---

## Yêu [ 1 ]

## zunnyk

“ Anh xin lỗi, mình chia tay đi em “
 Công viên ồn ào chợt tĩnh lặng, mọi thứ xung quanh tối mờ lại, 2 tháng cũng không quá nhiều sâu đậm để quá đau khổ khi kết thúc và Dương cũng đã biết trước sẽ có ngày hôm nay nhưng sao trong lòng Dương cảm thấy đau quá, cô im lặng, gục đầu xuống đất và suy nghĩ, cô hít một hơi sâu ngẩn lên mỉm cười với anh và nói :
“ Ừ…thì chia vậy….”
Nói xong cô liền quay mặt ..để che dấu những hàng nước mắt không thể kiềm chế lăn dài trên má, những giọt nước mắt nóng hổi cứ như thế mà tuôn ra, thật nhiều. Còn anh, anh đứng đó nhìn cô bước đi mà trong lòng nhẹ nhõm vì anh nghĩ Dương không buồn, cô ấy còn cười kia mà nhưng anh đâu biết rằng những gì anh nghĩ về Dương là sai hết…Cô ấy rất yếu đuối còn anh thì luôn nghĩ cô ấy mạnh mẽ, có lẽ 2 tháng là quá ít ỏi…để anh có thể hiểu hết về Dương.
 2 tháng trước
“ Dương! Mày khai thiệt đi, mày thích anh Long khóa trên hả? “ Con nhỏ bạn thân của Dương hỏi. Nhỏ tên Lan, xinh đẹp, nết na, có khối anh theo mà nhất quyết cứ muốn tham gia cái hội độc thân dở hơi của nhỏ. Có lần Dương hỏi Lan:
”Sao mày không chịu quen với một anh nào đi, tao thấy anh nào đeo mày cũng đẹp zai hết ó , tao mà là mày thì cứ chọn đại một anh rồi, độc thân hoài không chán sao, kẻo còn bị lầm là ế, haha” Nhỏ đáp gọn 3 chữ :” Tao không thích “ rồi bỏ đi đâu mất tích cả buổi chìu ngày hôm đó. Quay lại hiện trạng bất ngờ của Dương nào.
“ Hã!? Làm gì có? Ai nói mày nghe thế!? “ Dương ngạc nhiên, mắt chữ o mồm chữ y, phun hết cái ngụm nước string dâu đang uống , hên là Lan tránh kịp chứ không là hứng nguyên cái chiến trường rồi, Dương hoảng hốt khi bí mật thầm kín đã sắp bị vạch trần bởi Lan.
“Hehe! Mày đừng có giấu tao, không gì mà tao không biết cả, con Trinh nó nói hít với tao òi, haha!”
“Hã! Hã! Hihi hihi hihi!” xuất chiêu bộ mặt ngây thơ nào, Dương thầm trách con em gái mình _ Trinh sao mà nhiều chuyện thế, Dương không nói cho Lan nghe vì cô biết Lan không có hứng thú với 3 chiện yêu đương, nếu kêu Lan khuyên thì nhỏ cũng khuyên 1: tỏ tình. 2: từ bỏ L
“Thôi đi cô nương! Tôi rành cô quá mà, chơi bao nhiêu năm hum lẽ tôi không hiểu tính cô, khai mau không là bo xì, cắt đứt luôn, chọn đi 1: nói, 2: cắt đứt” mặt Lan hầm hầm
Biết nhỏ lên cơn rồi Dương đành khai ra:” Ờ, tao có để ý anh Long chút chút, nhưng chỉ có chút chút à, hì hì”
“ Mày thích ai không thích lại đi thích anh Long hã, cha đó nổi tiếng sát gái đó, biết bao nhiêu gái chít dưới tay hắn òi biết không! Mà sao mày thích thằng chã vậy !?”
“ Ờ thì hôm bữa, vào một ngày vô cùng đẹp trời, tao đang đi trên một con đường dài ơi là dài trên chiếc xe đạp màu đỏ cực style của tao, tao vừa đi vừa hát… là lá la…”
“ Thôi má vô thẳng chủ đề luôn đi đợi má kể chắc 100 năm nữa qua!!!”
“ Rồi rồi cứ bình tĩnh, thì là zị nà…. là zị đó” * đỏ mặt*
Lan đứng ngớ ra nhìn Dương , nói:
“ Con khìn kia, mày bị gì thế hữ, giờ kể không, mệt òi nha”
Thấy Lan đứng chống nạnh, mặt đỏ lên vì giận, Dương đành miễn cưỡng kễ lại về lovely day đó
“ Tao đang chạy xe ngon lành à, vừa đạp vừa hát cháu lên ba, bỗng xe bị , vì tao mới tập đạp 1 năm nay nên cũng không rõ cách sửa. Đang lúc bí quá thì anh Long xuất hiện, đẹp zai như angle trong nắng ban mai, thật ra lúc đó là 12h trưa hihi, tại tao đọc tiểu thuyết nhiều quá mày thông củm, hehe, ảnh sửa lại dây sên cho tao, kêu con gái đi xe đạp một mình phải cẩn thận, thế thôi”
Lan nghe hết câu chuyện, chán ra mặt, vốn dĩ Lan chẳng tin vào 3 tình yêu sét đánh đâu, Lan cho rằng nó nhảm nhí và chẳng còn tồn tại nữa. Ấy thế, Lan nói một câu Dương không thể nào tin được:
“ Tùy mày vậy, tao không cấm, nhưng vẫn khuyên rằng mày đừng quá say đắm đấy, trong tình yêu một khi mày say đắm , mày sẽ là người đau khổ nhất đấy, tao nói vậy thôi”
Rồi Lan bỏ đi vào lớp, để mình Dương thơ thẩn nhìn ra cửa sổ, lời nói của Lan làm Dương có chút suy nghĩ, chút lo sợ nhưng rồi Dương lại quên đi ngay vì cô vốn ngây thơ, tin đời, tin người, cô là một đứa trẻ trong thân xác người lớn [ hí hí, câu này wen nhỡ  ] và …cô đâu ngờ rằng …. Trong tương lai câu nói của Lan sẽ khắc sâu vào tìm thức của cô…