---
title: "12 chòm sao ở Sungkyunkwan University(Giới thiệu) (1)"
date: 2025-06-12T13:05:19Z
slug: 12-chom-sao-o-sungkyunkwan-universitygioi-thieu-1
draft: false
---

## 12 chòm sao ở Sungkyunkwan University(Giới thiệu) (1)

## scorpion alex

Cốt truyện: Truyện này mình viết dựa trên bộ drama cổ trang Sungkyunkwan Scandal. Nếu bạn nào đã xem phim rồi thì chắc chắn sẽ biết rõ hơn. Mình sẽ chỉnh sửa nội dung 1 chút sao cho phù hợp vs 12 nhân vật của chúng ta(6 nam 6 nữ cho đều ). Truyện kể dưới thời Cho Sun,Kim Yun Hee, cô gái xinh đẹp, thông minh, không chịu thua kém nam nhi về mọi mặt, do hoàn cảnh xô đẩy mà đã gặp"oan gia" Lee Sun Joon và bất đắc dĩ phải đăng kí vào trường quốc học nổi tiếng đào tạo nhân tài cho đất nước Sungkyunkwan, nơi đa số con nhà quý tộc theo học. Trong truyện, mình sẽ cho Sungkyunkwan là trường có cả nữ giới vào học cho thêm phần đổi mới. Do quy định dành cho nữ giới ở đây rất ngặt nghèo và phải xuất thân là quý tộc mới được học nên Yun Hee đã cải trang thành nam nhi và đăng kí vào KTX nam. Xui xẻo thay, Yun Hee phải ở chug phòng vs 2 quái nhân Lee Sun Joon và Moon Jea Shin. Đặc biệt, 2 người này là con trai của 2 trưởng lão của phái Noron và Soron nên rất ghét nhau. Từ đây, bao câu chuyện hài hước đã diễn ra vs Yun Hee tại Sungkyunkwan. Và quá khứ đen tối của Kim Đằng Chi Thư và cái chết bí ẩn của cha Yun Hee được hé mở......
Giới thiệu nhân vật:
Kim Yun Hee(Thần Nông): Một cô gái mạnh mẽ, xinh đẹp, thông minh, do hoàn cảnh gia đình quá nghèo nên phải giả làm nam nhi để đi thi hộ. Tại trường thi, cô đã vô tình gặp Lee Sun Joon và phải bất đắc dĩ đăng kí vào Sungkyunkwan học do bị Lee Sun Joon '' bắt thóp". Rất ghét phải nói nhiều và kị nhất là những lời xu nịnh. Do tính cách bộc trực mà bị nhiều kẻ ghen ghét hại. Luôn phải chịu những trò tai quái của Nữ lâm và tính khí thất thường của Kiệt Ngao.
Lee Sun Joon(Ma Kết): Một chàng trai đào hoa, thông minh, lạnh lùng. Anh luôn tuân theo những qui tắc của riêng mình(Mà Yun Hee luôn gọi là cứng nhắc như gạch) và là 1 hình mẫu lí tưởng của 1 người chồng hoàn mĩ. Do là con trai của trưởng lão phái Noron đầy quyền lực nên mọi thành tích học tập xuất sắc của anh không bao giờ được mọi người thừa nhận mà luôn cho rằng anh được như vậy là nhờ sự nâng đỡ của cha. 
Goo Yong Ha(Song Tử): Một chàng trai đào hoa, phong nhã và ăn chơi nhất trong số tất cả các học sinh ở Sungkyunkwan. Anh được đặt biệt danh là Nữ Lâm vì có thể đoán được nội y của con gái chỉ qua mùi nước hoa. Là 1 người có thẩm mĩ tốt, luôn luôn vui vẻ nhưng thực ra anh giấu nỗi buồn thầm kín trong tim. Anh rất thích lượn lờ bên Kiệt Ngao và bám đuôi theo sau. Thông minh, nhanh trí nhất hội ngay cả trong tình thế khó khăn nhất.

Moon Jea Shin(Sư Tử): Một chàng trai được miêu tả và đặt biệt danh là Kiệt Ngao(Ngựa Điên). Anh là con trai của trưởng lão phía Soron. Anh luôn tỏ ra thô lỗ, nóng nảy, sống bất cần đời và căm ghét phái Noron sau cái chết bí ẩn của người anh trai yêu quí khi đang hộ tống mật chỉ Kim Đằng Chi Thư của Tiên Đế quá cố. Lúc đầu anh rất ghết Lee Sun Joon nhưng về sau 2 người lại là bạn thân của nhau. Rất giỏi võ nghệ và bắn cung. Đăc biệt, anh đã ở lại trường 10 năm do thường xuyên trốn học và trượt bảng. Yong Ha là bạn thân của anh.
Seol Go Bong(Bạch Dương): Một chàng trai xuất thân từ 1 gia đinh quý tộc phái Soron có tiếng ở kinh thành Cho Sun bấy giờ. Anh là 1 người rất năng động,lạc quan, thích đi đây đó và được coi như là Phó chỉ huy của phái Soron chỉ sau Kiệt Ngao tại Sungkyunkwan. Giỏi bắn cung và luôn khó chịu vs Kiệt Ngao vì anh thấy mình thua kém về mọi mặt vs Kiệt Ngao. Rất thích trêu chọc và cãi nhau vs Yoon Hee.
Yong Tea Mu(Thiên Bình): Một chàng trai quý tộc phái Noron có vẻ bề ngoài trầm lặng, ít nói và luôn vùi đầu vào sách. Anh sẵn sàng xử lí những ai phá ngang dòng suy nghĩ hay buổi học của anh. Là tâm điểm của sự chú ý mỗi khi tranh luận về Luận Ngữ vs Lee Sun Joon vì khi ấy anh trở thành 1 con người sôi nổi khác hẳn ngày thường. Rất dị ứng vs mấy trò đùa nghịch của Seol Go Bong cho dù 2 người là bạn thân từ nhỏ vs nhau.
Kim Uh Tak(Kim Ngưu): Một chàng trai luôn xuất hiện vs đôi kính đen như người mù trên mặt và hễ mở mồm ra là lại đưa triết lí Khổng Tử ra làm vấn để để tranh luận. Là bạn thân của Tea Mu và không ưa Kim Yun Hee vì tính cách thẳng thắn của cô và đầu óc sắc bén nhiều khi hay bóc mẽ sâu cay Uh Tak nên hay bị biến thành trò cười cho các bạn đồng môn. Là con 1 nhà quý tộc nhiều đời ở Cho Sun. Hay thích bày trò nghịch vs Go Bong và nhiều lần bị giám thị bắt đến nhẵn mặt, thành khách quen của phòng kỉ luật. Tửu lượng tốt.