---
title: "(Truyện 12cs) Hội đồng ABYS g/t nv P2"
date: 2025-06-12T13:06:38Z
slug: truyen-12cs-hoi-dong-abys-gt-nv-p2
draft: false
---

## (Truyện 12cs) Hội đồng ABYS g/t nv P2

## JHS_kem97

link gt P1: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/truyẹn-12cs-họi-dòng-abys-g-t-nhan-vạt-p1.14413/
Lời t/g: vâng tớ đã cật lực phần này hơi dài nhé mn, phần này cũng có sự giúp đỡ của bn Cua về mặt ngữ pháp và chính tả, cũng thanks bn lần 2 và đồng thời chúc mừng sinh nhật của bn Nếu đc thì mn like, ko đc cũng like tờ đùa thôi, tùy mọi người mn cứ chém thẳng ko lằng nhằng nữa, vào đề:
 
6/ Ma Kết: Cậu từng là 1 pháp sư của Hoàng Gia vùng Zodiland nhưng vì quá tài giỏi nên bị ng` khác vùi dập. Theo nhận định cậu là ng` khó đưa về nhất bởi độ “lỳ” của mình. Ban đầu Đệ Tứ đc lệnh đưa cậu về nhưng ko thành vì Đệ Tứ là 1 ng` thẳng tính ko kém phần “ngây dại” còn cậu thì quá nhiều mưu mô cho dù ngài mạnh cỡ nào đi nữa vẫn bị chơi nhiều “vố”. Đến nc đó, Đệ Nhất phải ra tay vs 3 ngày đêm đấu pháp thuật cũng như đấu trí, nhưng ngài lại ăn gian nhờ Đệ Tam nghĩ mưu bằng cách khi đang đấu, Đệ tam từ đâu chạy lại khều vai làm cậu quay lại và… hù 1 cái rồi bỏ chạy làm cậu chàng giật mình tạo sơ hở cho Đệ Nhất ( tất nhiên là Kết của chúng ta ko biết đó là ai) và thua (có trớt quớt quá ko?). Con người cậu rất chững chạc, mái tóc đen ép hơi sát vào đầu vs vài cọng chấm mắt. Đôi mắt đen sâu thẳm, chiều cao 1m80, là leader của đội đồng thời là nhân viên IT của Hội đồng nhưng do tiếp xúc vs máy tính quá nhiều và làm việc ko biết nghỉ nên cậu cận khá nặng, mỗi khi mất kính coi như… mù( giống t/g) mặc dù Thiên Yết bảo cậu đeo kính áp tròng nhưng cậu lại ko chịu. Ít nói nhưng chất giọng rất tốt, lúc nào cũng 1 bộ đồ đen toàn tập trừ cây kiếm nên còn đc gọi là “hắc lang” . Sở thích: uống trà đàm đạo vs Xử Nữ. Vũ khí: 1 cây kiếm nhưng lúc nào cậu cũng thủ theo dao găm và súng ngắn.
Pic:
 
7/ Thiên Yết: Là bn thân của Ma Kết, cũng là ng` giúp đỡ Kết khi Kết gặp nạn và cho tá túc ở nhà mình. Thiên Yết cũng là 1 pháp sư nhưng ko thích làm việc cho Hoàng gia, là 1 pháp sư nhưng cậu lại luyện cấm thuật, thậm chí nhiều lần suýt chết vs nó. Trong 1 lần rủ rê Kết giúp sức, cậu đã thành công trong thuật bất tử. Đối vs cậu, cấm thuật như một bàn cờ phá thế mà đối thủ là Tử thần, nên thuật càng cấm thì cậu càng luyện. Ngoài luyện cấm thuật, cậu còn là bậc thầy về độc dược, những thứ độc dược ma quái mà cậu sưu tầm trên khắp mọi nơi, một số đã có thuốc giải, một số chưa. Cậu có nuôi 1 con bọ cạp vỏ vàng, nó sống khá lâu năm, nọc độc của nó ko ai có thể giải đc kể cả các 4 thống lĩnh. Lúc MK thua Đệ Nhất và bị đưa đi, ko hiểu cậu nghĩ j mà tự nguyện bước ra nói muốn đi theo kèm theo câu nói làm 4 thống lĩnh “nghi ngờ”: “Ma Kết ở đâu, tôi ở đó”. Trong Hội đồng cậu làm ở ban Tham mưu. Cao 1m85, đôi mắt đỏ tươi của màu, mái tóc vàng rơm ,miệng lúc nào cũng cười theo kiểu rất chi là “gian tà”, tính tình khó đoán, máu lạnh, tàn nhẫn, độc ác, ng` lúc nào cũng tỏa sát khí càng làm cho ko ai dám tới gần cậu trừ 1 người-mà-ai-cũng-biết-là-người-nào. Sở thích là ăn đồ ngọt, uống trà, đôi lúc thích tự kỷ trong phòng, cậu ghét nhất là ai làm phiền giấc ngủ của mình(giống t/g luôn), có thể giết bất kỳ ai đó, chỉ cần ng` đó làm cậu giật mình trừ khi có lệnh tập trung. Là 1 fanboy ( bị Đệ tam và Đệ nhất đầu độc). Vũ khí: ám khí và phi tiêu đều tẩm thuốc độc.
Pic:(nhìn gian ko?)
Thêm 1 tấm mà t/g khó lắm mới có đc
*lau mũi* 
 
8/ Cự Giải: Cậu là 1 tengu sống ở 1 vùng núi hoang vu Nhật Bản, để đưa cậu về cũng hơi khó vì cậu ko nỡ xa nhà. Sau nhiều lần năn nỉ, hăm dọa kiểu “…” của Đệ nhị, bồi thêm mấy lời nói ngọt như mía của Đệ tam, cuối cùng cậu cũng chịu “cất bước ra đi” để bảo toàn tiết hạnh. Ở Hội đồng cậu rất đc mọi người yêu mến, là bếp trưởng của Hội đồng và là chỉ huy của viện quân. Tính tình ôn hòa, dễ dụ(sr mấy bn CG) nấu ăn ngon, chăm sóc mọi người trong đội như ng` nhà và cực ghét chuột. Thể lực khá yếu nên mới bị đưa vào bên viện quân. Có chiền cao hơi khiêm tốn sao vs mọi người trong đội vs 1m70. Khuôn mặt hiền từ, nụ cười ấm áp, đôi mắt nâu dịu dàng cộng thêm chiếc kính làm cậu càng cute thêm. Mái tóc vuốt gel, bên phải đc chải ép sát vào đầu, bên trái đc dựngng xéo lên nhưng nhìn vẫn hiền. Luôn tạo cho mọi người cảm giác ấm áp yên bình khi đứng gần. Sở thích: nấu ăn, chăm sóc mọi người, pha trà. Vũ khí: Đừng nói làm bếp là ko có vũ khí, mọi thứ trong bếp đều đc cậu sử dụng 1 cách hữu hiệu từ dao, nĩa, muỗng đến nồi,niêu, xoong, chảo.
Pic:
 
9/ Bạch Dương: Là con trai của một thiên sứ và một vampire. Khi đức Chúa biết đc việc này, Người đã nổi trận lôi đình vì đây là 1 hành động làm ô uế thiên đàng, làm ô danh các thiên thần và Bạch Dương bị xem là 1 vết nhơ của thượng giới. Cha mẹ cậu bị hành quyết trc sự chứng kiến khá mãn nguyện của Đức Chúa và các thiên thần khác, riêng cậu bị quăng làm mồi cho 1 con sói lửa tên là Madara. Nhưng thay vì giết cậu, Madara lại đưa cậu trốn xuống khỏi hạ giới để nuôi nấng, dạy cho cậu cách thao túng lửa. Năm cậu 19t, việc cậu còn sống khiến Chúa trời 1 lần nữa nổi giận( mém lên huyết áp). Ngài ra lệnh cho các thiên thần truy sát họ, Madara bị giết nhưng chưa chết còn Bạch Dương thì đang trong trường nên thoát nạn. Khi thấy cảnh tượng ở nhà, cậu đã rất tức giận, lúc đó, Madara đưa cho cậu 1 sợi dây chuyền ngôi sao và 1 bức thư bảo cậu đeo nó và đi tìm 4 thống lĩnh, nói rằng họ sẽ giúp cậu. Quá đau buồn, cậu chôn “cha” mình rồi thiêu rụi cả khu rừng mà cậu sống, sau đó cậu bỏ đi lang thang, làm đủ công việc nặng nhọc mong sao quên đi nỗi đau, vừa làm việc, cậu vừa tìm kiếm 4 thống lĩnh- những người mà cậu ko hề biết mặt và luôn phải lẩn tránh sự truy sát của thượng giới tới khi cậu gặp đc Nhân Mã. Vào buổi lễ kết nạp, lại 1 lần nữa bọn chúng ập đến hòng giết cậu nhưng may mắn các thống lĩnh đã đến kịp và bảo vệ cậu. Cậu đã thoát và đã thề sống chết vs Hội đồng như trả ơn 4 thống lĩnh nhưng cũng từ dạo đó, thượng giới luôn có cái nhìn ko tốt về Hội đồng mặc dù ko thể làm j. Dáng cao ráo, thanh lịch của 1 sinh viên đại học, chiều cao 1m86, mái tóc vàng nhạt, đôi mắt xanh biển, màu xanh của sự tự do. Tính cách cậu khá bốc đồng, nóng nảy nhưng trượng nghĩa, tốt bụng. Sở thích: Thêu khăn ko biết học ai nhưng về khoản này, Cua còn thua cậu nhiều. Vũ khí: Cái bật lửa ko bao h tắt của Bảo bình vì tuy thao túng đc lửa nhưng ko biết tạo ra lửa. Cậu thuộc bộ phận tấn công.
Pic: 
 
10/ Thiên Bình: Cậu là 1 con hồ ly sống ở Hokkaido, Nhật Bản. Hồ ly, theo đúng nghĩa trong dân gian, chúng chuyên đi lừa ng` khác nhưng cậu thì chỉ chuyên lừa tình theo châm ngôn “có tình thì núi cũng đổ” Cậu đc Đệ tứ đưa về trong 1 lần chọc ghẹo quá trớn 1 cô gái mà đó là em họ của Đệ tứ. Ngài đã trừng phạt cậu bằng cách lấy hết phép thuật của cậu và đưa cậu vào Hội đồng. Trong Hội đồng cậu là 1 chuyên gia hóa trang cực giỏi, vào tay cậu gái cũng thành trai, trai cũng thành gái nhưng đứng thứ 3 thi t/g ko biết ra sao. Chiều cao trung bình 1m77, mái tóc đỏ buộc cao, đôi mắt màu hổ phách, gương mặt thanh tú, nụ cười chết người. Cậu, Song Tử và Xà Phu đi ra đường ko cẩn thận sẽ gặp chuyện vd như: bị xâu xé ,véo má, hôn hít như mấy anh sao Hàn Quốc gặp fan cuồng. Ngoài là một chuyên gia hoá trang, cậu còn là thẩm phán cấp cao của Hội đồng nhờ vào tính công bằng của mình mặc dù đôi lúc cậu cũng làm ng` khác phát bực vì tính lưỡng lự ko dứt khoát của mình. Sở thích: shopping, mua đồ nghề hóa trang. Tủ quần áo của cậu giống như Sư Tử, chiếm hết 1 phòng trong nhà chính. Vũ khí: 2 thanh katana mà tổ tiên để lại,cắt nhanh gọn nhẹ nên cậu rất thích.
Pic:
 
11/ Song Tử: Là bạn thân của Thiên Bình, cùng là hồ ly nhưng cậu sống ở ĐôngNamĐại Hàn. Lý do cậu vào Hội đồng cũng gần giống vs Thiên Bình, cũng là 1 lần ghẹo gái nhưng cô đó ko phải con cháu ai cả mà là Đệ Nhị đang làm nhiệm vụ. Đệ nhị tự kỷ trong phòng hết 2 ngày, Đệ Nhất thì nổi giận và quyết định xử đẹp cậu. Nhưng chưa kịp ra tay thì Song Tử xuất võ mồm 1 hơi dài mấy tiếng đồng hồ làm ngài phát nản và gọi Đệ tam viện trợ. Sau 1 hồi đấu vs Đệ tam, cậu thua toàn tập, cũng nhờ vậy, cậu đc đưa luôn vào Hội đồng vs sự bảo kê của Đệ tam và đc làm bên thông tin, tin tức qua tay cậu truyền tới Hội đồng nhanh còn hơn Iternet ( -=A=- ). Ngoài ra còn là 1 luật sư giỏi trong đội ngũ luật sư của Hội đồng vì mức độ cãi nhanh thắng nhanh, nói liên tục ko biết mỏi miệng hay khát nước, nói chuyện “uốn lưỡi bảy lần vs tốc độ siêu thanh” có thể nói, cậu chỉ thua Đệ tam. Với khuôn mặt sát gái, nụ cười mê lòng người ( hay gọi là nụ cười chết ruồi cũng đc), mái tóc vuốt gel dựng xéo lên về bên trái, càng ổn với chiều cao 1m80 và đôi mắt màu hổ phách. Tính tình lăng nhăng “nữ ko tha, nam ko bỏ sót” là phương châm của cậu cũng như Thiên Bình, Xà Phu, vui vẻ, hòa đồng, khá tốt bụng mỗi tội nói nhiều khiến ng` khá phát nản. Sở thích: Chọc ghẹo ng` khác, thích lon ton đi chơi, cãi nhau và uống trà. Vũ khí: hộp danh thiếp cực bén và sắt, chỉ vs 1 nhát cắt là thăng ngay tại chỗ vì cậu thường nhắm ngay đầu, cổ, gáy, thái dương mà ném tới.
Pic:
 
12/ Xử Nữ: Cha cậu là 1 chức sắc cao cấp của dòng Đền đồng thời là phó chỉ huy của đoàn Thập tự chinh. Mẹ mất năm 10t, sinh ra vào thời chiến tranh tôn giáo, theo luật, đến năm 17t, cậu phải gia nhập đội thập tự chinh (cái này tớ chém, ko biết có hay ko) nhưng cha cậu đã cảm thấy sự nguy hiểm của dòng tu nên đã cải trang cho cậu thành con gái trong suốt 17 năm ( thiệt là tài quá đi ah~ những 17 năm). Thuở nhỏ, cậu tỏ ra rất ham đọc sách,( đa phần là sách 18+) thấy vậy cha cậu thường đưa cậu vào thư viện của nhà thờ, hay của Hoàng gia để đọc. Các tu sĩ cũng rất thích cậu nên dạy cho cậu về nhiều thứ kể cả 1 số ít phép thuật bí mật của dòng. Trong 1 lần lục lọi, cậu đã kiếm đc cuốn sách phép thuật của các thế hệ trc, cuốn sách tích lũy nhưng tinh hoa phép thuật của những nơi mà đoàn Thập tự đi qua và may mắn cho cậu là nó viết bằng tiếng Pháp hoàn toàn. Năm 18t dưới sự hậu thuẫn của vua Pháp và Giáo hoàng, dòng Đền bị kết tội “dị giáo” và bị thiêu sống tất cả những người liên quan. Cậu đc đưa đi trốn sang Áo nhưng cha cậu ở lại để tránh sự truy sát cho con trai. Khi trốn sang Áo, cậu lập tức xin vào làm ng` hầu cho một Học viện âm nhạc vs thân phận là nữ. Cậu rất thích nhạc nhưng chỉ dám đứng ở ngoài tự học, 1 nhạc sư đã thấy tội và dạy cho cậu. Ban ngày thì đi làm, ban đêm cậu lại tiếp tục học và luyện những j có trong cuốn sách, cuộc sống đó kéo dài 3 năm, khi cậu thành công thuật bất tử cũng là lúc hàng xóm tố cáo cậu là phù thủy. Cậu lại tiếp tục trốn chạy sang Phổ tiếp tục làm 1 nhà giả kim học và làm chiêm tinh gia. Trong 1 lần lang thang về quá khứ, Đệ nhất đã gặp đc cậu và “chấm” cậu ngay lập tức, ngài sai Sư tử đưa cậu về nhưng nhiều lần năn nỉ, mời mọc thiếu điều Sư nhà ta muốn “ trồng cây si” trc nhà của Xử Nữ nhưng ko thành, và cậu đã dùng biện pháp mạnh: xông vào nhà, trói lại và đem đi. Về tới Hội đồng, sau 1 hồi ép buộc như ép hôn, cưỡng chế như cưỡng bức, cậu cũng miễn cưỡng vào khóa huấn luyện. Dáng người thấp bé, cao hơn Xà Phu 3cm, tóc dài màu cam đc thắt bím, đôi mắt hổ phách nhạt sắc sảo làm cậu càng giống con gái. Khó tính, thích sạch sẽ, hay cằn nhằn, chỉ trích ng` khác mà nhất là Sư Tử vì Sư cứ theo cậu chọc ghẹo, Quyết đoán, đa mưu ko kém Thiên Yết và Ma Kết, làm trong ban Tham mưu. Ít khi ra trận, mà đã ra thì kẻ thù chỉ còn từ chết mở mắt đến chết nhắm mắt. Sở thích: đọc sách, uống trà. Vũ khí: mớ bùa chú,và mấy con hình nhân nguyền rủa
Pic: 
 
13/ Song Ngư: Là một mỹ nam ngư trẻ tuổi sống ở…Bermuda. Cuộc sống yên bình, nhưng bạn bè xung quanh toàn nữ làm cậu rất chán, cậu đã mơ tới 1 vùng trời bình yên có bạch mã hoàng tử của mình. Trong 1 lần trốn ra ngoài, cậu rất vui mừng và thẩn thơ thơ thẩn mơ chuyện trên mây, mơ thấy tương lai trc mắt và… cậu lọt vào vùng cấm hải của Hội đồng lúc đó do Song Tử giám sát, ngay lập tức 1 loạt lưới, ngư lôi, súng bắn dưới nước… chĩa ra cùng 1 lúc. Nếu chỉ huy trưởng ko tới kịp, thì Ngư-chan đã thành cá nướng, cậu thoát chết nhưng ko thoát nạn, cậu bị áp tải về trụ sở chính cho 4 thống lĩnh xét xử, ai ngờ vừa bước vào cửa thì cả đoàn nhận đc tin Song Ngư đc tuyển thẳng vào Hội đồng ko cần thử j cả. Mọi người cũng như Ngư ngố đang ngơ ngác bỗng đc lệnh đưa cậu vào phòng… thí nghiệm. Sau 1 hồi cật lực lao động của Bảo Bình, Xà Phu,( cấm các Fg nghĩ bậy) cũng như nc miếng để năn nỉ cậu nằm yên, sau 4 tiếng đồng hồ, cậu có đc hình dáng con ng` và bị “đá” thẳng vào khóa huấn luyện. Khuôn mặt của cậu nhìn cực shota, giống như 1 đứa nhóc 15-16t, mắt xanh biển lúc nào cũng long lanh, đầy nước, chiều cao trung bình 1m70, dáng người gần chuẩn uke, nói chuyện ngọt ngào, khéo léo chính là vũ khí giúp cậu thoát nạn trong các kỳ kiểm tra. Tính cách mơ mộng, lúc nào cũng bay trên mây, đụng 1 chút là khóc nên cậu đc mọi người trong đội rất cưng chiều kể cả các thống lĩnh (vì mỗi lần cậu khóc là y như bay nóc nhà) vs tính cách lúc nào cũng trên mây của mình, ít ai chịu nổi khi nghe cậu “mơ” chỉ trừ một người, nhưng vẻ lừa tình của cậu gần giống Nhân Mã, chỉ là dữ dội hơn đó là Yandere, mỗi khi cậu lên cơn mức độ sát thương nằm vùng bán kính 5km. May mắn thay để làm cậu nổi cơn, và làm cậu nguôi giận cũng chỉ có một người. Cậu, Kim Ngưu, Thiên Yết, Đệ nhị và Đệ tam đc xếp vào hàng nguy hiểm nhất khi điên. Sở thích: ngồi hàng giờ để “bay”, chơi vs Cự Giải. Vũ khí: cây rìu cao hơn cậu 10cm và cậu dùng nó 1 cách rất hữu hiệu cho mỗi lần nổi khùng.
Pic: (SN: ai cho phép cô chụp? t/g: *ôm máy chạy*)
Đề nghị các Ngư bồi thường thuốc bổ não và cây viết mới cho tớ, cây cũ bị tớ cắn gãy rồi Phần SN có vẻ ko hay nên mấy bn đừng ném dao, đá
P/s: như cũ, muốn cop thì đem quà cáp thành thật qua nhà t/g