---
title: "[1.] — Lí Giải Về Cung Bạch Dương"
date: 2025-06-12T09:45:27Z
slug: 1-li-giai-ve-cung-bach-duong
draft: false
---

## [1.] — Lí Giải Về Cung Bạch Dương

## TinLengKeng

​



Nguồn : Chiêm tinh học và mật mã thành công của INGRID ZHANG
 
 ♥ Cung Bạch Dương 21/3- 19/4 ♥
 
 Ưa mạo hiểm, thích thử thách, sáng tạo, kiếm tìm cảm giác mạnh. Nhưng  không bền bỉ, không dễ thuận theo người khác và bị người khác chi phối
 
 Định vị: Thống lĩnh ( tham vọng nhưng độc đoán)
 Ngôi sao hộ mệnh : Sao Hỏa ( thần chiến tranh)
 
 ♥ Lý giải về chòm sao Bạch Dương
 
 Hãy tưởng tượng xem khi mùa xuân tới, cảnh vật như được thay áo mới,  dào dạt sức xuân, vạn vật đâm chồi nảy lộc, tươi non mơn mởn, khắp nơi  trên trái đất tràn trề nhựa sống, những mầm cây nhỏ bé bắt đầu vươn mình  thức dậy và nhú lên từ nền đất khô cứng, lạnh lẽo của mùa đông một cách  kiên cường không chút e dè sợ hãi. Ý xuân ấm áp nồng nàn gợi cho ta  liên tưởng đến một hy vọng mới, sức sống mới và niềm tin tươi mới đang  cuồn cuộn tuôn chảy. Bạch Dương xuất hiện trong bối cảnh và tâm thái như  thế
 
 Chòm sao Bạch Dương là cung mệnh đầu tiên trong 12 cung  hoàng đạo, hơn thế nữa nó lại được sự bảo trợ của sao Hỏa. Biểu tượng  của Bạch Dương là hai chiếc sừng ngông nghênh ngạo nghễ trên đầu, nó còn  tượng trưng cho những mầm non đang đội đất vươn lên vào mùa xuân. Bạch  Dương dường như được định mệnh an bài là phải dùng đôi sừng sắc nhọn  phía trước của mình để tiến lên, phải đấu tranh, phải mạo hiểm, gan dạ  để trở thành " chú cừu đầu đàn" đầy trách nhiệm và quả cảm
 
 Bạch  Dương đã trải qua một thời gian dài nằm trong bóng tối của mùa đông  khắc nghiệt và giá rét, nên tâm trạng của chú cừu trắng lúc này giống  như vừa vượt qua những đêm đông đằng đẵng và tận hưởng niềm hân hoan vô  tận, đồng thời chuẩn bị cho những mạo hiểm và thử thách mới. Bạch Dương  là ban mai tinh khôi trong một ngày tươi đẹp, là những tia nắng ấm áp  đầu tiên báo hiệu một buổi bình minh rực rỡ. Người thuộc chòm sao này  cũng giống như tất cả những người thuộc chòm sao dương tính khác đều có  chung một đặc trưng điển hình là tính hướng ngoại." Thần chiến tranh"  sao Hỏa đã ban tặng cho Bạch Dương ý thức đấu tranh mạnh mẽ và sức mạnh  năng lượng nguyên thủy giống như một bó đuốc khổng lồ vừa được châm mồi  lửa, nên đa phần trong số họ đều có sự cạnh tranh và tinh thần tiến công  vô cùng mãnh liệt, ý thức mở rộng và giành chiến thắng là tín điều  không gì lay chuyển trong trái tim họ. Trong từ điển của mình, Bạch  Dương không có định nghĩa của hai từ " thất bại"
 Bạch Dương là chòm  sao đầu tiên trong thứ tự 12 con vật tượng trưng của cung hoàng đạo. Con  cừu chỉ nghĩ về mình. Nó là một đứa trẻ và như mọi đứa trẻ khác, nó  hoàn toàn chìm đắm trong cái "tôi" của bản thân. Trái tim nó luôn kêu  gọi tha thiết một chữ duy nhất chữ " tôi " . Những gì nó quan tâm phải  một phụ lục cho bản thân mình. Động lực nội tại luôn sôi sục tuôn trào  và thúc đẩy Bạch Dương tiến lên chính là sự cạnh tranh, chiến đấu và thử  thách. Nó có ý thức tự thân cao độ, có chủ kiến cá nhân mạnh mẽ, luôn  khát vọng trở thành số một trong bất kỳ lĩnh vực nào. Bạch Dương chính  là một đứa trẻ vô cùng ngây thơ và hồn nhiên, nó luôn khao khát được tự  bảo vệ, tự khẳng định chính mình, nó mang tính cách quyết đoán, lạc  quan, thẳng thắn, đơn giản, đôi khi hơi lỗ mãng. Bạch Dương giống như  mầm non của mùa xuân, không chút sợ hãi e dè tách đất vươn lên. Nó là kẻ  hành động tích cực. Bạch Dương có một khát vọng cháy bỏng luôn luôn âm ỉ  trong tim, đó là ước muốn được đi tiên phong và đứng ở vị trí đặc biệt  so với mọi người, giống như chú cừu đầu đàn lãnh đạo cả bầy cừu đi khai  phá vùng đất lạ . Hành động và động tác của nó nhanh nhẹ, khẩn trương  như lửa, tính tình của nó cũng nóng nảy, gấp gáp như lửa. Chúng ta sẽ dễ  dàng nhận ra những chú cừu trắng với tính cách hung bạo và nóng nảy,  khi nó xuất hiện xung quanh. Bạch Dương rất quả cảm, phóng khoáng tựa "  chú nghé con mới sinh không biết sợ hổ". Đôi khi, nó khá lỗ mãng, đôi  khi lại rất nóng nảy, vô lý, chủ quan và ngang ngược. Chính vì vậy mà  tiềm thức của nó luôn hình thành thành sự đối kháng bồng bột kiểu trẻ  con đối với người khác, trước khi kịp định hình chủ kiến cá nhân của bản  thân. Chúng ta thường xuyên nhìn thấy tình trạng Bạch Dương mạnh miệng  tranh luận một cách rất đỗi vô lý với mọi người xung quanh.
 
 Sự  ngay thẳng của Bạch Dương đôi lúc được thể hiện một cách rất lỗ mãng,  cộc cằn, cách nói chuyện sắc nhọn, trực diện, vội vàng và thường thiếu  suy nghĩ khi đề cập đến những vấn đề nhạy cảm của người khác. Bach Dương  dường như không hiểu thế nào là cách nói hàm xúc, tế nhị, uyển chuyển,  mà hay phê bình người khác một cách thiếu suy nghĩ nên dễ dẫn đến hậu  quả đắc tội với người khác. Chí tiến thủ của nó quá mạnh mẽ, do nhu cầu  mong muốn thể hiện bản thân và không để ý đến tâm trạng của người khác  nên dễ bị mọi người hiểu lầm là " ích kỷ", "tự coi mình là trung tâm".  Nhưng trên thực tế, Bạch Dương không phải kiểu người như vậy, nó chỉ đơn  giản là không biết ngụy trang chính mình, nó quá ngay thẳng nên vô tình  làm tổn thương người khác. Phản ứng của Bạch Dương đối với sự vật sự  việc vô cùng nhanh chóng, nhanh giận, nhanh quên. Trong lòng Bạch Dương  dường như không bao giờ tồn tại ân oán, hận thù không thể giải quyết.  Tính cách đơn giản, thẳng thắn cũng khiến nó thiếu sự bền bỉ, dẻo dai và  thường làm việc theo kiểu " đầu voi đuôi chuột"
 
 Tính chất của  chòm sao Bạch Dương đầu tiên này có ý nghĩa quyết định đối với việc hình  thành tinh thần tích cực, chủ động và cầu tiến với những con người sinh  ở cung này. Họ không chìm đắm trong việc nói suông và trở thành kẻ  hoang tưởng, cũng không giỏi giang để trở thành chiến lược gia với những  kế hoạch tỉ mỉ cụ thể, mà trong lòng họ luôn sôi sục, tràn đầy nhựa  sống và lòng quả cảm của một người thích hành động. Tín điều của họ là "  hành động, không hô khẩu hiệu suông". Họ nhiệt tình bắt tay hành động,  không bao giờ dành thời gian để trầm ngâm tư duy, suy nghĩ. Đối với Bạch  Dương, ngay khi ý niệm bắt đầu được nhen nhóm, châm ngòi, họ liền bật  dậy bắt tay vào thực hiện, giống như ta ấn nút kích hoạt, cỗ máy liền  tức khắc vận hành không ngừng. Bạch Dương đích thực là kẻ hành động  không biết ngừng nghỉ. Cũng chính vì vậy, trong cuộc sống thực tiễn, ta  thường nhìn thấy hình ảnh của một Bạch Dương khi trong đầu vứa lóe lên ý  tưởng đã vội vàng đứng dậy bắt tay thực hiện, quên mình theo đuổi mục  tiêu mà không hề lo ngại gian khổ, thử thách nên đôi khi, các nhà chiêm  tinh học gọi Bạch Dương là " kẻ nghĩ ít làm nhiều"
 
 Giống như đa  phần các chòm sao thuộc nhóm nguyên tố lửa tầm nhìn của Bạch Dương khá  xa và rộng, họ không có sự nhẫn nại kiên trì với những tình tiết nhỏ hay  công việc yêu cầu sự tỉ mỉ. Trong tính cách Bạch Dương không có một dấu  hiệu nhỏ của sự láu cá, và họ cứ như thể trong cả cuộc đời - cả tin,  lẫm lỡ, rồi lại cả tin lẫn nữa, rồi mọi giận hờn sẽ quên đi trong chốc  lát nếu họ được an ủi, vỗ về. Tính cách đó không có gì là bí ẩn hay phức  tạp, bởi khi người đó trước mặt bạn, thì tất cả rõ như lòng bàn tay -  phóng khoáng, ngay thẳng, trực tính. Mặc dù tính cách con cừu quyết  đoán, tháo vát và quả cảm, nhưng cũng có những thứ họ sợ. Họ sợ một ngày  nào đó sẽ không cong đươc mọi người yêu quý và trở thành người vô dụng,  nên chính sự cạnh tranh là liều thuốc công hiệu mang lại cho Bạch Dương  sức mạnh sinh lực. Cạnh tranh giúp họ thể hiện giá trị bản thân. Trong  cuộc sống của Bạch Dương, bất kỳ kết quả hay thành tích nào đều được gặt  hái trên cơ sở của quá trình trải qua sự đấu tranh. Ý thức mãnh liệt về  sự cạnh tranh đã biến Bạch Dương trở thành kẻ hiếu chiến, thích khoe  mẽ, thể hiện sức mạnh. Họ ưa thích mạo hiểm và thử thách, không thích  mọi lời khuyên và đề nghị của người khác. Bạch Dương thành công nhiều  nhưng thất bại cũng không ít. Nhưng cho dù kết quả thế nào chăng nữa,  thì trong Bạch Dương luôn tồn tại tính cách của chủ nghĩa anh hùng dãm  làm dám chịu, và cũng chính điều đó đã khiến Bạch Dương không bao giờ  hiểu được hàm ý sâu xa của hai từ : sợ hãi"
 
 
 ♥ TÌNH YÊU CỦA NGƯỜI SINH CUNG BẠCH DƯƠNG
 
 - Bạch Dương khi đang yêu
 
 Trong tình yêu, Bạch Dương thường rất lãng mạn và tự tin. Họ thích theo  đuổi người khác, không thích bị người khác theo đuổi. Đàn ông Bạch  Dương là những kẻ thích theo đuổi, họ không hề do dự tìm kiếm và săn  đuổi con mồi của mình. Tính cách thẳng thắn và phóng khoáng khiến họ  không tốn công sức trong công việc lôi cuốn sự thu hút của phái đẹp. Đàn  bà Bạch Dương không giống như đa số phụ nữ thuộc chòm sao khác thích  được phái mạnh theo đuổi, mà họ thích tự mình đối mặt với thử thách và  săn mồi, họ không muốn trở thành con mồi của đàn ông. Đàn ông Bạch Dương  thường tự tưởng tượng mình là hiệp sỹ mặc áo giáp đeo kiếm bạc như  trong truyện cổ tích xa xưa, họ muốn trở thành một diễn viên trong vở  kịch "anh hùng cứu mỹ nhân". Đàn bà Bạch Dương lại giống các nữ thợ săn  lão luyện, phục kích con mồi mà mình trúng ý. Họ muốn tự mình lựa chọn  bạn đời và bắt đầu theo đuổi, đồng thời họ có khả năng bảo vệ người đàn  ông của mình vượt qua mọi thử thách trong cuộc sống. Họ muốn có địa vị  chủ đạo và khống chế người khác trong mọi mối quan hệ. Sự kỳ vọng, hưng  phấn và tươi mới của họ sẽ luôn mang đến cho người khác cảm giác lãng  mạn đến ngạc nhiên và sự kích thích vô cùng mạnh mẽ
 
 Bạch Dương  thường đặt bạn đời ở vị trí quan trọng nhất, do vậy sự ghen tuông trong  họ cũng vô cùng ghê gớm. Những người sẵn sàng đối đầu với thử thách  thường có tinh thần chiến đấu quên mình, và không ngại trả giá để bảo vệ  tình yêu và bạn đời. Tính cách nóng vội và thẳng thắn khiến họ không có  lòng kiên nhẫn và không muốn lãng phí thời gian cho việc chờ đợi, bồi  dưỡng tình yêu, xây dựng mối quan hệ một cách từ từ. Thông thường, họ  mong muốn đối phương lập tức đưa câu trả lời "yes" hoặc " no". Sự đơn  giản và thẳng thắn của họ đôi khi đã khiến cho những đối tượng thích  tình tiết lãng mạn như trong phim thường cảm thấy thiếu thi vị, nhưng  chính sự nhiệt tình và dũng mãnh đã giúp họ dễ dàng tóm được con mồi.  Khi có tình cảm với ai đó, họ thường không để tâm suy xét đến việc đối  phương có phù hợp với mình hay không, mà lập tức triển khai tấn công  theo đuổi đối tượng. Đối phương càng phản kháng và từ chối, thì càng  kích thích tính hiếu thắng tiềm tàng trong ý thức của họ, và khiến họ  thêm say mê tấn công một cách mạnh mẽ
 
 Do cơ thể luôn tràn trề  nhựa sống và sức mạnh, nên họ có khả năng thu hút người khác phái ngay  từ vẻ đẹp hình thể. Đối với những người thích kiếm tìm sự bảo vệ và chỗ  dựa trong cuộc đời, hoặc những người có nhu cầu thể xác tương đối cao,  thì họ chính là người bạn đời lý tưởng có đôi vai vô cùng mạnh mẽ và sẵn  sàng che chở cho bạn
 
 
 ♥ Bạch Dương khi chia tay
 
  Sự thiếu thi vị sau khi giành được chiến thắng cũng chính là căn nguyên  tai họa để Bạch Dương quyết định kết thúc mối quan hệ. Họ cần cảm giác  hưng phấn, kích thích và thể nghiệm trong các cuộc tranh đua, so tài  vươn tới đỉnh cao giống như các hiệp sỹ. Với họ, đó mới là hạnh phúc.  Một khi đối phương đã hoàn toàn bị khống chế, điều khiển và chiếm hữu,  thì điểm hưng phấn của họ sẽ bị giảm sút. Đối với Bạch Dương mà nói,  hạnh phúc của tình yêu nằm ở việc họ khắc phục núi non trùng điệp, muông  nguy ngàn khó để theo đuổi và chinh phục người yêu. Muốn trở thành  người yêu của Bạch Dương, bạn cần tâm niệm ghi nhớ một điều: phải giữ  cho mình sự tự do và thần bí cần thiết, không bao giờ để cho họ có cảm  giác mình hoàn toàn bị chinh phục.