---
title: "Sứ mệnh 12 chòm sao (4)"
date: 2025-06-12T13:08:10Z
slug: su-menh-12-chom-sao-4
draft: false
---

## Sứ mệnh 12 chòm sao (4)

## Mie Mie

Nội dung: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao.14098/GT nhân vật chính: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-gt-nhan-vat.14102/GT nhân vật phụ: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-gt-nhan-vat-tt.14105/Chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-1.14151/Chap 2: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-2.14238/Chap 3: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/su-menh-12-chom-sao-3.14432/P/s: Mie ra hơi trễ nhỉ? Chắc từ đây trở đi chỉ có 2, 4, 6, CN mới ra chap được! 3, 5, 7 đi học rồi! Chap này hơi nhảm hơi mọi ng` thông cảm ^^". Cứ comment theo ý các bạn nhé!_...o0o..._Bạch Dương: Seen (Boy)Kim Ngưu: Ann (Girl)Song Tử: Zack (Boy)Cự Giải: Shine (Girl)Sư Tử: Sonny (Girl)Xử Nữ: Cindy (Girl)Thiên Bình: Aria (Girl)Thiên Yết: Erza (Boy)Nhân Mã: Zeek (Boy)Ma Kết: Adam (Boy)Thủy Bình: Wendy (Girl)Song Ngư: Walter (Boy)_...o0o..._- Shine? Ai bắt cậu?-Cứu cứu cứu!!! Hắn…Dark Killer!-Hả? –Zack nhìn cô với ánh mắt ngạc nhiên khi nghe tới “Dark Killer”-Cứu…Huuhuhhhhuu – Cô bắt đầu nức nở rồi ngất lịm đi.-Được rồi, tớ sẽ đưa cậu về nhà..tớ! –Zack vừa mừng vừa nói, cậu nhìn ông quản gia….-Được rồi được rồi, ta sẽ nhờ ai đó đưa chổi lại đây – Ông quản gia lắc đầu với vẻ chán nản thầm nghĩ “ Số Zack sao hên thế này!!!”_...o0o…_Tại nhà Zack….Căn nhà thật lỗng lẫy, nền nhà màu vàng sáng chói cứ như là dát vàng, chùm đèn lấp lánh chiếu những tia sáng yếu ớt. Những trụ cột cao vút, những bức chân dung đời trước của nhà Zack được đóng khung gọn gàng. Một chiếc salon dài có kiểu uốn lượn như sóng vỗ bờ, một cô gái xinh đẹp nằm trên đó, bộ đồ cháy xém, vài chỗ đã rách, khuôn mặt hốc hác nhưng vẫn rộ lên vẻ dễ thương, xinh đẹp và tron sáng, mái tóc xanh biển mượt mà rũ xuống đôi vai trần. Một người đàn bà bước tới, mặc một bộ đồ trong cứ như là đi dự tiệc, một chiếc đầm đỏ lệch vai dài và rũ xuống, mái tóc nâu được búi cao lên, vài sợi quăn được chừa ra, bàn tay nõn nà chạm vào chiếc trán cao của cô gái tóc xanh, một vầng hào quang xung lay động và biến mất khi bà vừa rời tay. Cô bé dần mở mắt, đôi mắt xanh biếc của băng tuyết, cô ngồi dậy, ngỡ ngàng khi mình đang ở trong một căn nhà lộng lẫy, cô nhìn người đàn bà quyến rũ ấy và cúi chào, cô nói:-Cháu chào cô, cô cho cháu hỏi rằng cháu đang đang ở đâu vậy?-Nhà của ta, Đại công tước Williams! –Một người đàn ông điển trai, ai nhìn cũng phải ngất ngây-Và là nhà của Zack, Shine ạ! –Chất giọng ngọt ngào của người đàn bà ấy Shine trĩu lòng-Cô..cô biết tên cháu sao? Cháu ngất đi bao lâu rồi ạ? -Khoảng vài chục tiếng thôi! – Công tước Williams lên tiếng – Thôi, trễ giờ rồi đấy! Chúng ta cần nhanh lên-Cháu cứ ở đây, ta đã biết gia cảnh của cháu rồi, bây giờ ta cần đi dự tiệc, tạm biệt! –Một nụ cười quyến rũ nở trên khuôn mặt xinh đẹp của vợ công tước Williams-Cháu chào hai cô chú! – Shine vui vẻ nóiCuối cùng chỉ có Shine trong một căn phòng rộng lớn, những chiếc bình cao khiến Shine thích thú, cô tò mò bước tới, khuôn mặt dễ thương khiến ai nhìn cũng ghen tị. Cô đi khắp phòng, ngâm nga bài hát truyền thống của trường cô, mái tóc xanh mượt bay trong gió. Zack bước ra, tay cầm một loại quả màu xanh rêu, cậu bước tới, mái tóc nâu khẽ bay, cậu nói:-Cậu….tỉnh rồi hả?-Hả? À ừ, tớ tỉnh rồi….-Thế thì tốt quá!Cậu chìa tay đưa quả màu xanh rêu ấy cho Shine, cô nhìn một cách ngỡ ngàng, cô nói:-Đây chẳng phải là trái Stuki (1) ư? Trái này hiếm lắm đấy-Cậu nhận đi, tớ cho mà!-Nhưng….-Nhận hay không?-Ờ….Cô nhận lấy trái Stuki, cô nhìn nó rồi bẻ ra phân nửa, cô đưa cho Zack một nửa còn lại, cô nói:-Tớ không thể ăn một mình được!-Hờ, cám ơn!Nói xong, cả hai ngồi ăn, dưới ánh trăng sáng, Shine nhìn trông càng xinh đẹp hơn, Zack nhìn cô với ánh mắt chưa từng có ở cậu rồi cậu mỉm cười một cách thầm lặng. Một cơn gió lạ bay tới, cuốn theo những chiếc lá vàng rụng. Zack sực nhớ ra một điều cần nói, cậu hỏi:-Đúng rồi, tại sao cậu lại ở đây và nói cái gì đó cứu cậu?-Tớ….Cậu có biết Vòng Xoáy dịch chuyển Không gian không?-Hả?-Trời ạ….Vòng Xoáy dịch chuyển Không gian là một loại lỗ hổng tồn tại ở một điểm tại không gian song song.-??? Không gian song song là gì?-Là một không gian đối diện, ở bất cứ nơi đâu-Cậu đã đi tới Không gian song song và lọt vào Vòng xoáy?-Ngược rồi, lọt vào Vòng xoáy và đi tới không gian song song, đầu đuôi là vậy nè…._...o0o…_Một không gian tối mịt mù, cả ba người nắm tay bước tới, một tiếng động KENG vang lên, rồi một tiếng rít lên kì lạ của một quái vật, Adam lùi lại, Shine vô cùng hoảng sợ còn Sonny vẫn bình tĩnh ngó quanh. Cả ba người cùng nhau lùi lại, chợt, Sonny vấp phải cái gì đó rồi một luồng gió mạnh thổi qua. Cơn gió một lúc một mạnh hơn, rồi nó cuồng tròn thành hình phiễu, tiếng rít vang trời của con quái vật lớn hơn, tiếng ù ù của gió như chiếc tù đang có người cố hết sức thổi vào. Cơn gió mạnh cuốn ba người vào bên trong như một con quái vật nuốt chững món ăn ngon vậy. Shine nói:-Cơn gió này là gì thế?-Tớ không biết nhưng mọi người nên nắm chặt tay lại!!! –Adam hét lên, tiếng gió thổi át vào-Nó sẽ cuốn chúng ta đi đâu?-Cuốn? Cuốn! Đúng rồi, theo như những gì tớ biết đây là….Chưa kịp nói hết câu, một luồng gió kì lạ phóng ra là Shine tuột tay và bay thẳng vào một lỗ đen gần đó…….-Đây là đâu? – Shine từ từ mở mắtTiếng ồn ào của người bán hàng, tiếng bước chân,…Đây là Zodiac Center. Cô từ từ ngồi dậy, cô không biết rằng mình đã ngất bao lâu, bộ quần áo lôi thôi, xộc xệch, khuôn mặt lấm lem bùn nhưng vẫn giữ vẻ dễ thương, hiền dịu ấy. -Đây rồi,Shine ư? –Một người mặc áo đen nói-Ngươi! – Shine ngạc nhiên-Ngươi đã nhìn thấy ta, ngươi phải chết! – Tên mặc áo đen nói một cách giận dữNói rồi, hắn dùng tay chộp lấy áo của Shine và nâng cô lên, tay kia thì sủi bọt và từ từ đưa gần cổ Shine, cô nàng vùng vẫy la hét, nhưng hình như hắn đã yểm bùa mọi người, không ai nhìn thấy cô và hắn cả. Theo bản năng, cô dùng chân đá thẳng vào bụng hắn, tay hắn thả lỏng và cô ngã rồi chạy. Cô chas5y qua một con hẻm nhỏ chất đầy những cái rổ rau, hắn đuổi theo. Đột nhiên từ đâu xuất hiện ra thêm hai tên mặc áo đen nữa, hai người đó chạy theo, Shine vấp phải hòn đá rồi ngã xuống, cô bật khóc “Không, không thể được!” rồi cô đứng dậy tiếp tục chạy, chạy hết con hẻm, cô đâm phải một cậu con trai và hét lên:-Cứu! Cứu cứuHai người theo sau đột nhiên vừa ra khỏi hẻm thì lập tức tan biến theo làn gió…._...o0o…_-Chuyện là như vậy đó! –Shine nói-Thì ra là thế! Vậy còn hai người bạn của cậu đâu? –Zack hỏi-Tớ không biết nhưng mong cho họ an toàn và đừng gặp nguy hiểm!Bỗng nhiên ông quản gia xuất hiện, khuôn mặt bê bết máu, ông cười và nói:-Ta tìm đã thấy ngươi, hai người bạn của ngươi đã chết rồi!Shine và Zack ngạc nhiên, cô bắt đầu khóc, một bóng đen xuất hiện sau lưng ông quản gia…Đó là….Dark Killer!(To be countinue)______________________________________________________________________________________Trái Stuki (1): Một loại trái màu xanh rêu, rất hiếm, chỉ mọc 4 năm một lần tại khu rừng phía tây tức Khu rừng Sinsuki.Tác giả: Mie Mie