---
title: "(truyện 12cs) Hội đồng ABYS g/t nv P3"
date: 2025-06-12T13:08:09Z
slug: truyen-12cs-hoi-dong-abys-gt-nv-p3
draft: false
---

## (truyện 12cs) Hội đồng ABYS g/t nv P3

## JHS_kem97

Link gtnv P1: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/truyẹn-12cs-họi-dòng-abys-g-t-nhan-vạt-p1.14413/
Link gtnv P2: http://matngu12chomsao.com/forum/threads/truyẹn-12cs-họi-dòng-abys-g-t-nv-p2.14520/
 
Một số nhân vật ngoài luồng nhưng ko kém phần quan trọng
 
Edwar: Thuộc hạ thân tín của Đệ Nhất, đồng thời là chỉ huy của trung đội VK thuộc bộ phận tấn công. Là 1 vampire thuần chủng, giữ chức Tử tước và cầm đầu các Vampire ởUk, ko sợ thánh giá, ánh sánh, tỏi hay nc thánh. Từng cứu mạng Xà Phu, cũng là người mà Xà Phu “ngày đêm thương nhớ”. Mái tóc vàng cát, lông mày rậm, mắt xanh lá và cũng như bao ng` Anh khác, cậu là 1 tên ghiền trà và dường như cả đời chỉ uống trà thay nc. Vũ khí: kiếm quý tộc.
Pic:
Các quốc gia ở đây sẽ dưới dạng con người (bn nào coi APH khắc biết) cho nó gọn,tớ sẽ gọi tên = Tiếng Anh nên ai ko hiểu lên Google dịch và tớ mong là Himaruya-sensei cho tớ mượn ý này, dù j thì đó cũng là ý của sensei. Trong này họ sẽ là các chủ nhân của Hội đồng, quyết định của họ cao hơn cả các thống lĩnh
 
Hội đồng ABYS đc lập ra giữa các quốc gia, trong Hội đồng có 4 thống lĩnh nắm từng phân môn, đó là những ng` mà các quốc gia cực công tìm kiếm và rèn luyện, trong đó, Đệ Nhất thống lĩnh đứng đầu tất cả, những trung đội mà ngài sở hữu là những trung đội tổng hợp như đội Zodiacs là vd và các trung đội thuộc bộ phận tấn công, còn lại là ban Tham mưu của Đệ tam, ban Chi viện của Đệ Nhị và cuối cùng là ban Tin tức của Đệ tứ. Họ cũng có tên nhưng đó là do các quốc gia đặt. Pro5 của 4 ng`:
 
1/Đệ Nhất Thống Lĩnh: ngài là người nắm đầu của Hội đồng, thường đc gọi là Đệ nhất, ngài còn có tên khác là Citrine Shinji, trừ các thống lĩnh và các chủ nhân, những ng` khác muốn gọi tên ngài phải có hậu tố kính ngữ phía sau như –dono, -sama hoặc là Sir. Tương truyền, ngài là người đầu tiên luyện đc phép bất tử cũng như vô số phép thuật của vũ trụ đều đc ngài thông qua. Tuổi của ngài đc tính từ năm trái đất hình thành vì thế, nhiều người nghĩ ngài như mấy ông Boss già đầu hói, tóc bạc, mặt lúc nào cũng nhăn nhăn như trên mấy phim hành động. Vs vẻ ngoài cực lừa tình, nhìn giống như một nhân viên văn phòng độ 20t, khoác quân phục, cao ráo vs chiều cao “khủng” nhất Hội đồng: 1m90 (Lạy trúa). Khuôn mặt vừa đểu vừa gian, mái tóc vàng cát, đôi mắt vàng sậm, mỗi lần cười ngài lại tăng thêm độ pervert cũng như độ đểu của mình. Con người quyết đoán, thủ đoạn, mưu mô và lạnh như băng tảng, ko 1 ngọn lửa nào có thể làm tan băng trừ 1 thứ…. Hiện ngài đag sống tại Bắc nc Nga, 1 khu mà toàn tuyết trắng và rừng thông cùng vs Đệ nhị. Sở thích: đọc sách, uống trà, ăn bánh, và ngài là 1 fanboy chính hiệu chuyên đầu độc ng` khác. Vũ khí: món nào xài cũng tốt nhưng ngài cũng thường đem cho mình 1 thanh katana chừng vài trăm tuổi.
Pic: 
2/ Đệ Nhị Thống lĩnh: Tên của ngày là Citrine Shirou, họ của ngài giống vs Đệ nhất nên mọi người cứ nghĩ là ngài về nhà chồng nên đổi họ cũng đc Ngài thuộc gia tộc Tuyết hồ (hồ ly tuyết) của Nhật Bản và là em trai của Đệ tứ. Phép thuật của ngài ko kém j Đệ nhất nhưng ngài thường dùng nó để cứu ng`, đồng thời ngài là bậc thầy về nấu ăn, Y-dược và nhất là Đông Y. Chiều cao của ngài so vs mọi người trong Hội đồng thì bình thường nhưng so với Đệ nhất và Đệ tứ thì lùn hơn gần cả tấc. Là 1 Cự Giải nên tính ngài cũng ôn hòa, khuôn mặt đẹp zai lai láng, đôi mắt xanh dương, mái tóc trắng xanh và nụ cười trên môi luôn luôn nở khiến ngài như 1 mặt trời ấm áp. Vui vẻ, nhẹ nhàng nhưng cũng rất kỹ lưỡng và cẩn thận, nằm trong danh sách Yandere của Hội đồng. Sở thích: pha trà, nấu ăn, viết thư pháp, đan len, thêu khăn ( Bạch Dương chỉ) nghịch tuyết. Vũ khí: dây tơ cực chắc và bén đc giấu bí mật trong 10 chiếc nhẫn (khiếp đeo j lắm thế? Nhẫn cưới đâu?) và ngài có thể điều khiển đc tuyết.
Pic:
3/ Đệ Tam Thống Lĩnh: Ngài còn tên khác là Trần Quốc Huy (sr, t/g họ Trần), hiện đang sống ở Sài Gòn-Việt Nam nhưng nơi cụ thể thì ko rõ, cũng có lúc ngài hứng lên và dong về tận Cà Mau mà ở ( vâng ngài ấy rất rảnh). Bề ngoài của ngài cũng rất lừa tình như Đệ nhất, nhìn chỉ như 16-17t, mặt mày non nớt, ko hơn ko kém. Mái tóc đen, mắt nâu đặc trưng của người Việt, nhưng mũi cao. Nhìn ngài có vẻ rất lạnh lùng và rất cool nhưng theo lời Đệ nhất thì đây là “ 1 con khỉ đội lốt người” hay “Tôn Ngộ Không tái thế” của Đệ tứ. Tính cách kỳ quái, tưng tưng, hay đùa kiểu VN, phá như quỷ, điếc ko sợ súng, bá đạo, tự sướng của ngài làm 3 thống lĩnh còn lại ngao ngán thêm cái tội ham chơi, lúc nào cũng xúi bậy cấp dưới trốn tập đi chơi, nói chuyện thì liên miên, đc cái mưu mẹo, nhanh nhạy, dễ tính nhưng vẫn là ng` nằm đầu của danh sách Yandere vì ko ai biết ngài “bộc phát” lúc nào. Ngoài ra ngài còn là một chuyên gia bẻ khóa điện thoại mà mới nhất là cái Iphone 4s và cái Galaxy S III của Đệ nhất (tòan hàng độc @w@), bản thân ngài cũng có rất nhiều đt từ 1202, 1280 đến Iphone, Sam Sung, Nokia đều có mặc dù ko ai biết ngài mua nhiều vậy làm j. Thủ lĩnh “ quậy phá hội” (mn biết vì sao Nhân Mã là phó chứ). Sở thích: bẻ khóa đt, luyện game onl, chọc phá ng` khác, xách xe vi vu Sài thành lâu lâu hành xác mấy ng` còn lại (nghĩ ra sao tùy mọi người) và cũng là Fanboy và cũng chuyên đầu độc ng` khác. Vũ khí: 2 cây Colt yêu dấu
Pic: (ảnh mang tính chất lừa tình)
 
4/ Đệ Tứ Thống Lĩnh: Tên khác là Fubuki Atsuya, là anh trai của Đệ Nhị, sở dĩ bị quăng xuống cuối vì ngài là “vua trốn họp”, những lần cấp thiết lắm thì ngài mới ra mặt nếu ko là ngài ở nhà suốt từ sáng đến chiều (giống t/g nữa). Thuộc gia tộc hỏa hồ (hồ ly lửa), sống ở Hokkaido và là trùm sò ở đó, các yêu quái khu vực Hokkaido sợ ngài như dân sợ vua nhưng có 1 ng` đến sau nên ko biết, đó là chính Thiên bình (thế nên mới có chuyện ghẹo gái rồi bị lôi đầu đi). Tính tình nóng nảy, bộc trực, công minh nhưng cũng là một chiến lược gia ko kém Đệ nhất. Mái tóc cam nhạt, đôi mắt đỏ ngầu và cái áo khoác đỏ luôn làm ngài nhìn từ xa đã thấy chói. Chiều cao 1m89, dáng mạnh mẽ, vai rộng lưng dài ( tốn vải chết ah~) là 1 điển hình cho các sĩ quan trực tiếp chinh chiến, trái ngc lại với Đệ nhất. Vũ khí: Ngài giấu tùm lum hàng trong áo nên ko rõ là cái j. Sở thích: suốt ngày rút trong nhà thì ai biết j? -=A=-
Pic: 
P/s: chắc mấy bn thấy chữ " trà" hơi nhiều chứ j? T/g là 1 con ghiền trà mà Cấm copy