---
title: "Vương quốc pháp thuật (Zodiacorcery): chap 2, part 1"
date: 2025-06-12T13:09:53Z
slug: vuong-quoc-phap-thuat-zodiacorcery-chap-2-part-1
draft: false
---

## Vương quốc pháp thuật (Zodiacorcery): chap 2, part 1

## cold sunshine

Chap 2: Nỗi đau của Song Tử - Tiệc sinh nhật Xử Nữ và món quà mang phong ấnPart 1:Tại thế giới của con người…Một nữ pháp sư đang cố gắng chống lại những tên pháp sư của Bóng tối.Nàng đang chạy vào một con hẻm, bỗng dưng dừng lại ngay tại khúc quanh co.Bọn kia, khoảng 30 tên, đang truy đuổi nàng cũng dừng lại. Ngỡ như lấy được thế chủ động, chúng lập tức xông lên:- Vì Ngài, chừng nào chúng ta còn thở, sẽ quyết tâm phá vỡ cho bằng được một phong ấn đang trấn giữ Ngài, mà gia đình của con nhóc pháp sư thấp kém này đang cất giấu! Ngay lúc đó, người con gái có mái tóc đen mượt mà được búi gọn gàng trên đầu, quay phắt lại, ánh mắt đượm buồn lẫn sự căm hờn không sao tả xiết. Từ bên cánh tay phải của nàng, máu đã chảy ra từ bao giờ, rất nhiều…Bọn kia đang định tấn công nàng, cũng không bước thêm được bước nào nữa. Vì sợ, hay là vì một lí do gì khác?Rồi người con gái cất tiếng, tiếng nói của nàng cũng chất chứa đầy sự căm hờn vô biên, chỉ nghe tiếng nói của nàng thôi chắc đã sợ khiếp vía rồi (em đang chém gió ):- Các ngươi vô cớ đã giết cha mẹ ta, hôm nay ta phải giết sạch lũ các ngươi. Các ngươi hãy nhìn dưới chân xem, ha ha ha, đó là trận pháp ta đã bày sẵn rồi, khó lòng mà thoát ra được!Nàng nở một nụ cười sắc lạnh, rồi nhanh như cắt, rút gươm chém hết những tên pháp sư Bóng tối kia. Tên nào cố gắng giải thoát cho mình còn nhận một cái chết thảm hơn, máu trào ra từ mũi, từ miệng của chúng...Có vài tên thì cố gắng gào lên:- Chúng ta vì Ngài, có hi sinh mạng sống cũng không hối hận.- Ha, các người nói thật buồn cười! Ta và cha mẹ ta chẳng cất giữ, giấu giếm, che đậy, cũng chẳng liên quan tới cái phong ấn quái nào cả, bọn các người là một lũ đáng khinh, đi theo tên Lucifer để được hưởng chút sức mạnh bẩn thỉu từ hắn! Hôm nay có chết ta cũng phải giết chết hết các ngươi, lũ bộ hạ của Lucifer!- Song Tử, ngươi thật là, không có chút sức mạnh nào thì đừng có mà vênh váo, đòi giết bọn ta à, ha ha ha, không dễ thế đâu. Hỡi chìa khoá Bóng tối, hãy giải phóng năng lượng huỷ diệt!Ầm… Một loạt tiếng động đinh tai nhức óc vang lên, đất xung quanh sụt lở…“Sức mạnh Bóng tối, bọn Bóng tối, thật là tàn ác. Cha ơi, mẹ ơi, con xin lỗi vì không thể bảo vệ được hai người. Bình tĩnh nào, không được khóc, mình là một Song Tử mạnh mẽ cơ mà…”Nàng vung gươm lên, định một gươm chém chết tên gây ra chấn động vừa rồi, nhưng, hắn nhanh hơn nàng, đâm một mũi giáo dài về phía nàng …***- Thiên Bình à, còn hai ngày nữa là đến ngày sinh nhật của chị rồi đấy nhé! – nữ phù thuỷ trẻ với mái tóc nâu xoăn nhẹ nhàng, xoã trên đôi vai cười tươi, xoa đầu Thiên Bình.- Chị Xử Nữ à, em biết rồi, em đang luyện tập.- Thiên Bình, sắp đến ngày sinh nhật của bà chị dễ thương này rồi đấy nhé, em không có quà gì cho chị sao?- Chị à, em-đang-luyện-tập *Thiên Bình nhấn mạnh từng từ một*- Em lúc nào cũng vậy sao, em quên mất cách cười đùa rồi à? Thật là chán em quá đi!!!Than vãn xong rồi, Xử Nữ quay lưng bỏ đi. Cô không biết rằng, từ đằng xa, Thiên Bình đang nhìn theo cô cho đến lúc cô đi khuất.“Chị ơi, chị nói đúng, em thậm chí không biết cười là gì nữa rồi…”- Quà thì phải bí mật chứ - Thiên Bình khẽ nói, một mình (ặc ặc, tự kỉ quá nặng rồi )Và rôi, suốt cả ngày hôm ấy, không ai biết Thiên Bình ở đâu. Đến lúc trời tối như mực cậu mới trở về lâu đài…Tiệc sinh nhật lần hai mươi của Xử nữ diễn ra rất hoành tráng và lớn hơn những lần trước nhiều lần. Vẻ đẹp hoàn hảo giờ đây hoàn hảo hơn trong một bộ vạy dạ tiệc màu trắng hở vai dài hơi quá đầu gối, tôn lên làn da trắng không tì vết của Xử Nữ, mái tóc nâu xoăn nhẹ được búi hơi trễ trên đầu bằng một sợi ruy băng lấp lánh như ánh sao. Lâu đài được trang trí toàn bằng hoa hồng đỏ, những giá nến bằng bạc được thắp lên khắp nơi, những ánh đèn vàng lung linh ấm áp. Và các món ăn, các loại rượu thì không thể chê vào đâu được. Thế nhưng cô vẫn không cảm thấy thoải mái, vì cha cô mời toàn là người lạ. Trong khi đang chán nản vì việc đi qua đi lại nhận lời chúc và mời rượu những người không-hề-quen-biết, một giọng nói quen thuộc vang lên trong một góc: “Chị à, chị à, ra đây đi!”