---
title: "Chap 3:Chuyện lãng mạng + thực tế về cách nhìn nhận tình cảm của riêng mỗi chòm sao"
date: 2025-06-12T13:12:39Z
slug: chap-3chuyen-lang-mang-thuc-te-ve-cach-nhin-nhan-tinh-cam-cua-rieng-moi-chom-sao
draft: false
---

## Chap 3:Chuyện lãng mạng + thực tế về cách nhìn nhận tình cảm của riêng mỗi chòm sao

## Kimnguu01051995

Chap 3
Và sau đó là 3 tháng hè dài dẵng, tôi ko thể gặp bạn dc nhiều như lúc đi học, đứa mà tôi gặp nhìu nhất là BD và CG, cả TY. Vì nói chung 1 phần vì nhà chúng tôi gần nhau hơn so vs “đám lâu la, âm binh” kia. XN vẫn gọi điện cho tôi, nó chưa đi, nó bảo rằng bây h nó rất sợ, nó ko hề muốn đi 1 chút nào. Nó bảo liệu có ai chịu chơi vs nó khi sang bên đó ko ( Cụ thể là nó sắp sang Úc, ba nó phải di công tác 3 năm nên gia đình phải đi theo lun )? Nó hay coi phim và thấy người nước ngoài hình như có phân biệt chủng tộc, liệu họ có tốt vs nó và hay “chơi” nó như lũ “ma quỷ” này. Mình thấy rất đau lòng.
Nhưng mà điều ko ngờ tới lại đến, sang năm học mới đứa nào cũng há hốc mồm khi biết XN sẽ ko đi nữa. Ba mẹ nó đã quyết định cho nó ở lại đây vs bác nó vì họ nghĩ là việc thay đổi môi trường học 2 lần trong 3 năm sẽ ko tốt cho việc học của nó nên đành “đem con bỏ chợ” thôi! Những tưởng ai cũng sẽ vui và reo hò um sùm thì cái “lũ điên” bọn mình lại súm lại “đòi lại quà” làm XN ngơ ngác, đúng là bạn thân có khác, thích “chơi” nhau như vậy! Tuy vậy nhưng ai cũng đang “la hú” trong lòng rồi! Duy có 1 người đòi quà “nhiệt tình” nhất là Sư Tử. Mình ko dám chắc tình cảm giữa họ là gì, cũng ko dám nghĩ là yêu đương, nhưng sự thật là sau hôm đó suốt 5 tiết học SưT cười như muốn trẹo quai hàm lun ( nói thật, ko phóng đại, lúc chơi đá banh nó cũng cười như thế nên bị TY lỡ đá “tọng” nguyên trái banh dzô miệng luôn ).
Là năm học cuối, mọi người đã luôn sẵn sàng tha thứ cho nhau mọi chuyện để có thể lưu giữ những kỉ niệm tốt đẹp nhất về nhau, nhưng mình thấy có gì ko ổn cho lắm, TB ko còn đùa dai vs SongT như trướ nữa và đôi khi nó còn nổi nóng vs SN. Mọi người bảo TB ngày càng xấu tính, nhưng tôi ko nghĩ như vậy. Dù gì thì tôi cũng chơi vs TB lâu nhì trong nhóm ( chơi lâu nhất là với BD ), tôi hiểu tính cách của TB, nó trẻ con nhưng ko hay giận và rất ngây thơ, tốt bụng, tôi luôn có cảm giác như đang koi sóc em gái khi chơi vs nó. Cái con người mà họ đang nói tới không hoàn toàn là nói, chỉ là cảm xúc nhất thời trong nó thôi, nhưng đối vs tôi hay mấy đứa còn lại nó chẳng khác gì.
Dù nói điều này có vẻ hơi bị tự kiêu, nhưng có thể nói tôi là người “bình thường” nhất nhóm: này nhé, tôi ko “tự kỉ” như MK hay TY, ko “bá đạo” như SưT,BB, ko khó tính như XN, ko mít ướt như SN, ko “mọt sách” như CG, ko “nhưng mà” như TB, cũng ko “điên khùng” như NM hay BD và càng ko thể thành “cái đài radio biết tuốt” như SongT. Nhưng tôi lại lì tột độ và thích “hóng” chuyện của các bạn ( cái này hơi xấu tính nhưng mà “bình thường” hơn mấy thứ trên, lè lưỡi ), nên khi tôi hỏi chuyện mà ko khai ra là đừng mơ mà đi đâu hết, nói xong mới cho đi. Và nạn nhân tiếp theo của tôi là TB. Theo như lời “thủ thỉ” của nó ( ko dám nói lớn sợ “ĐỐI TƯỢNG ĐÃ KHOANH VÙNG” nghe ) thì: “tao thấy bực mình khi SongT trêu SN như dzậy?” ( Theo các bạn thì tại sao??????)
-Mày ghen sao? – Tui hét lớn.
TB đỏ chín mặt lun, may mà nó chưa cho mình “xơi dép”. Tại sao mình hét dzậy bik ko? ( hồi nhỏ ở nhà hay có chíu phim Hàn Xẻng nên hay koi chung vs chị 2, riết bị nhiễm, thấy giống trong phim nên đoán dzậy ). Nhưng mà mình “HÉC” có chủ đích nha, ko phải mang tính bộc phát đâu. Mình cố tình để cho SongT nghe lun màh. ( Nham hiểm ngầm….hehehehe). Dù mình ko tinh mắt nhưng mà cũng đủ để nhìn ra ánh mắt ngưỡng mộ mà SongT giành cho SN, đó ko phải cảm xúc thật mà là một …nói thế nào nhỉ, là ảo giác tình cảm gây ra từ chính sự ngưỡng mộ đó. Trên quan điểm 1 người trưởng thành, khi bạn thích ai đó bạn sẽ cảm thấy ngại khi đùa vs người đó, nhưng nếu là trẻ con thì chúng ko như vậy, khi thực sự thích nhau, chúng sẽ chơi vs nhau mà ko cần e ngại gì cả. VÀ BẠN NGHĨ TB VS SONGT LÀ AI? TRẺ CON? TẤT NHIÊN. Vì vậy cách thể hiện của họ cũng ko giống người bt đâu, chỉ là họ chưa thấu đáo dc cảm xúc trong lòng thôi, đến lúc nào đó SongT sẽ sớm hiểu ra thui ( thực sự bây h họ đã hiểu ra rồi, nhưng đây là câu chuyện trước đây nên lúc này trong truyện thì họ vẫn chưa nhận ra ).
Cả BD và CG đang trong tình trạng Fighting vì MK đây. Thật ko hiểu nổi, MK đáng giá vậy sao? Trong khi NM handsome và BB unnormal vẫn “hihi haha” thì cái tên này mặt lạnh như tiền, nhìn là muốn tự tử vậy mà sao 2 con nhỏ kia lại thế nhỉ? BD vs CG là bạn thân, dù tụi nó hay bất đồng quan điểm nhưng trong tình bạn cũng có thể cho 9/10 điểm nên ko có chuyện “chiến tranh” trực diện nhưng mà chỉ thi xem ai chiếm dc tình cảm nhìu hơn thoy ( tụi này nghiện phim Hàn Xẻng nặng đây, cứ như đang đóng phim). Còn thằng nhóc MK lại “chẳng quan tâm”. ( Sư phụ CHẢNH, Sorry mem MK nhá, nhưng thật sự đúng là thằng này trong lớp mình nó như vậy ). Mình có bảo vs BD là bỏ đi nhưng nó nói sẽ ko chịu thua dễ như dzậy. ( cứng đầu ko chịu nổi nhưng cũng giống mình mà ) . Nó còn ngoéo lại “mày vs TY thì sao?” làm mình cứng họng lun. ( Chậc, trúng tim đen rồi, đành cụp tai lại vậy, ko chết vs nó )
BD thật khờ, mình cảm thấy rằng cảm giác của nó vs MK như là muốn giành dc hơn là thích. Có thể các BD khác sẽ phủ nhận, nhưng mà đúng là vậy đấy. Ôi, bạn thân của tôi, lẽ ra lúc đó cậu nên hiểu rõ mọi chuyện hơn thì bây h cậu đâu phải đau như vậy phải ko?
MK thực ra cũng ko quá kiêu hay “lạnh” như tôi nghĩ, CG cuối năm đó đã nhận dc 1 con gấu bông từ MK, cụ thể sẽ kể sau. Nhưng mà cả BD và NM đã bị tổn thương rất nhiều. NM từng rất thích SN, nhưng cậu ta lại đau lòng khi nhìn BD như vậy. Đó thực sự là những gì mà NM nói với mình. Nó ko cam tâm nhìn con bạn thân của nó thích thằng con trai khác mà ko phải là nó. ( chú thích: 2 đứa này nhà “gần sát vách nha, cách đúng 1 căn nên có thể nói tụi nó giống như là “thanh mai trúc mã”, lại tới phim Hồng koong lun, haizzzz). Ba cặp SongTvsTB, BBvsSN và BDvsNM là rắc rối nhất trong nhóm mình, họ là nguyên nhân chủ yếu để hội “Tám” với “lãnh đạo” là TB hoạt động nhìu nhất. Nhưng kết quả lại vô cùng lãng xẹc.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Vào gần cuối HK 2 năm đó, chúng tôi dã ôn luyện hết mình để thi cho tốt, dù lên cấp 2 ko phải việc gì ghê gớm lắm nhưng mà điều đó đối vs bọn trẻ như chúng tôi thì cũng kinh khủng lắm. Khi bước vào cổng trường cấp 2, đồng nghĩa với việc chúng tôi đã trưởng thành hơn, suy nghĩ chin chắn hơn, chúng tôi buộc phải xa nhau cả về khoảng cách và suy nghĩ, thảm hoạ!
Phù, chúng tôi phải ôn luyện thêm trong hè nữa, vì vậy mà chúng tôi có vài buổi học nhóm cùng nhau. Đò là khoảng một thời gian đẹp nhất trong đời tôi, lên cấp 2 tôi ko vui dc như vậy, cấp 3 thì chưa biết. TY đã ngồi cạnh tôi mỗi lúc đó, tôi hỏi gì cậu ấy cũng biết tuốt ( hay thật ) cứ như là biết trước cả những gì mình sắp hỏi vậy. Chúa ơi, cậu ấy thật dễ thương, sao tôi ko nhận ra điều đó sớm hơn nhỉ?
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Theo như lời kể của CG thì sau 1 buổi học cuối học kì, MK đã bảo nó chờ cậu ta một lát sau khi hết giờ. Khi mọi người về gần hết, nó đã lôi trong cặp ra 1 con gấu bông nhỏ và 1 tờ giấy gấp vuông rồi bảo nó về nhà hãy đọc. Tất cả đều diễn ra trong im lặng, trừ 1 câu duy nhất:”….(đoán xem là gì nào)……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………. ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………… về nhà hãy đọc nha và đừng nói với ai (vô ích, ta là vua moi chuyện mà, giấu làm chi nữa)!” ( Ô la la, bạn đang mơ tưởng gì vậy???????????????)
Và trong đò có ghi là:”Mình cũng thích cậu.” khỏi phải nói là lúc đọc dc dòng đó CG sướng rơn như thế nào.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
p/s: chap này hơi thiếu muối, nhưng chap sau sẽ là về “Bộ 6 rắc rối” của lớp, CAST: SongT, TB, BD, NM, SN, BB.