---
title: "ZS (1)"
date: 2025-06-12T13:14:47Z
slug: zs-1
draft: false
---

## ZS (1)

## Hoàng Kim

WARN: chap này không hay
các bác nhẹ tay
không dép bay bay
mình lăn vào viện TT.TT
 
mình biết chap này không hay nên ném đá nhè nhẹ thôi nha~ TT.TT lần đầu tiên thử sức với thể loại này, mong các bạn thông cảm cho trình độ văn vẻ vớ vẩn chán đời của mình TT^TT
 
 ~~o0o~~Zodiac School~~o0o~~
-YA!!!!!!
Một chàng trai với mái tóc màu cam sậm như bờm sư tử và đôi mắt màu đen khinh khỉnh đang phi ngựa chạy vòng quanh. Ngồi trên khán đài là chàng trai với mái tóc đen và đôi mắt nâu đa tình. Bên trái cậu ta là một cậu trai với mái tóc màu nâu sẫm và đôi mắt cùng màu đang bận nhai nuốt bịch bỏng ngô. Bên phải cậu thanh niên là một cậu chàng với mái tóc đỏ rực như lửa và đôi mắt đen đang đeo earphone. Một người đàn ông đi từ trong căn biệt thự hoành tráng ra nơi bốn bạn trẻ đang chơi và nói:
-Thưa các thiếu gia, ngày mai là ngày khai giảng của trường Zodiac và các ông chủ muốn các thiếu gia có mặt đầy đủ.
Sư Tử – cậu trai với mái tóc màu cam nhảy xuống ngựa, quăng chiếc mũ bảo hiểm qua một bên:
-Gì cũng được.
Song Tử – chàng trai với mái tóc màu đen – nói:
-Mấy giờ?
-Thưa, 8h.
Người đàn ông nói và Kim Ngưu – cậu thanh niên với mái tóc màu nâu sẫm – ngáp:
-Dù sao thì cái trường đó cũng không thể chịu nổi chúng ta đâu.
-Haizzzz, chuẩn bị phá nào anh em!!
Bạch Dương – cậu chàng với mái tóc đỏ - nói.
 
 
Sư Tử, Song Tử, Bạch Dương và Kim Ngưu chơi với nhau từ khi cả bốn gặp nhau trong một lần đi hợp tác cùng các bậc phụ huynh . Sư Tử là con trai của tài phiệt nổi tiếng nhất thế giới chuyên sản xuất các thiết bị an ninh chống trộm, sở hữu vài nghìn vệ sĩ tinh nhuệ trong tay. Song Tử là con trai của bộ trưởng bộ ngoại giao. Bạch Dương là chủ của chuỗi club dày đặc dành riêng cho mafia còn Kim Ngưu thì sở hữu chuỗi nhà hàng ăn rải rác khắp nơi trên thế giới..
 ~~o0o~~
Một cô gái với khuôn mặt và dáng người hoàn mỹ có mái tóc màu nâu kem và đôi mắt xám sáng như sao đang ngắm bắn. Mục tiêu của cô là quả táo trên đầu một người đàn ông bị buộc chặt vào cột đang run lẩy bẩy.
…ĐOÀNG…
Viên đạn găm thẳng vào giữa trán người đàn ông và cô gái khẽ cười:
-Opps, trượt mất rồi…
-Xử Nữ à, người thứ bao nhiêu rồi thế?
Một cô gái khác vừa đi đến. Cô rất xinh đẹp có mái tóc đen dài và đôi mắt nâu cùng thân hình hoàn hảo. Xử Nữ quăng súng xuống sàn, tháo mấy thứ bảo vệ lằng nhằng rồi nói:
-Hết rồi. Ông già cứ gây thù chuốc oán cho lắm vào rồi mình lại phải bắt chúng về giải quyết.
Thiên Bình – cô gái với mái tóc màu đen – cười:
-Cậu biết tin gì chưa?
-Tin gì?
Xử Nữ nheo mắt và Thiên Bình nói, khuôn mặt tươi cười biến mất và thay vào đó là khuôn mặt lạnh hơn băng tảng:
-Chúng ta phải đi học ở trường Zodiac.
-Tại sao?
-Hmm, thấy mấy ông già bảo là cần thay đổi cách nghĩ của lũ lắm tiền đần độn trong trường ấy về thế giới ngầm chúng ta. Hai ông bảo là muốn cho bọn nhãi nhép ấy thấy rằng con gái của hai ông không yểu điệu thục nữ mà sẵn sàng bắn chết thằng nào dám mon men làm hại.
Thiên Bình nói. Cô liếc mắt về trường bắn rồi lập tức rút một khẩu súng ngắn từ trong vạt áo ra và bắn vào một kẻ vừa đứng dậy rồi cười:
-Cậu xử chưa sạch rồi…
Xử Nữ nói:
-Thích thì chiều. Dù sao mình cũng không muốn ngồi cùng lớp với cái lũ mắt để dưới mông như thế đâu.
-À, vì lý do này mà lớp chúng ta chỉ được phép có 12 người thôi, quân số ít bằng 1/5 lớp khác rồi. Thấy bảo bọn cùng lớp cũng không tồi.
Thiên Bình chép miệng.
 
Thiên Bình và Xử Nữ là con gái của hai ông trùm thế giới ngầm hùng mạnh nhất hiện nay. Bố của Thiên Bình và Xử Nữ là bạn thân của nhau và cùng chung chí hướng nên cả hai đã và đang cùng đứng đầu một thế giới ngầm do cả hai người cất công gây dựng. Thiên Bình và Xử Nữ cũng coi nhau thân thiết như chị em.
 ~~o0o~~-Thiên Yết thiếu gia, Ma Kết thiếu gia muốn gặp.
Một người đàn ông mặc cả cây đen đang nói với một người đang ngồi khuất đằng sau cái ghế. Người đó giơ bàn tay với những ngón tay dài ra hiệu cho người đàn ông mặc vest đen đưa Ma Kết vào. Cánh cửa bằng gỗ lim màu đen được mở ra, một chàng trai với khuôn mặt đẹp như tượng, mái tóc đen hơi rối vì gió và đôi mắt đen vô cảm bước vào phòng. Cậu lừ mắt với người đàn ông mặc vest đen cho ông ta đi ra ngoài. Khi cánh cửa bằng gỗ lim màu đen khép lại, Ma Kết lên tiếng:
-Ngày mai, 8 giờ, trường Zodiac.
-Lý do?
-Phụ huynh.
Ma Kết nói và người ngồi đằng sau ghế xoay chiếc ghế lại, để khuôn mặt đối diện với Ma Kết. Đó là một cậu thanh niên với mái tóc màu đen và đôi mắt xám sẫm hút chặt lấy người đối diện như thỏi nam châm hút mẩu sắt. Khuôn mặt đẹp đẽ xuất hiện nụ cười nửa miệng:
-Muốn chuyển trường sao?
-Bắt buộc đấy, mình phải đi giải quyết lũ ruồi đang định gây chiến với chúng ta nữa.
Ma Kết nói rồi rời khỏi phòng. Ma Kết và Thiên Yết là hai cậu ấm của hai tập đoàn buôn bán vũ khí nổi tiếng trên thế giới. Gia đình cả hai có mối liên hệ chặt chẽ với đối phương và thế giới ngầm, có thể coi họ là những hoàng tử của thế giới ngầm. Ma Kết và Thiên Yết lớn lên cùng nhau từ nhỏ. Cả hai đã khủng bố toàn bộ các ngôi trường họ học từ tiểu học đến trung học. Tất cả các ngôi trường họ đã từng đặt chân đến đều là những ngôi trường dành cho đám nhà giàu nhưng những ngôi trường ấy đều bị kết liễu vài ngày sau khi họ đến.
 ~~o0o~~...BÙM…ĐOÀNG…ẦM…TÁCH TÁCH TÁCH…OÀNH!!!!
 
Hàng loạt tiếng động man rợ vang lên từ một căn phòng trong một khu biệt thự. Trong căn phòng ấy là những chai lọ hóa chất đang cháy xì xèo, nổ ầm ầm. Đứng giữa đống hóa chất ấy là một cô gái với những đường nét đẹp một cách lạ lùng với mái tóc màu đen và đôi mắt màu xanh sapphire phẳng lặng. Có tiếng gõ cửa. Bảo Bình tháo kính bảo vệ và găng tay ra rồi mở cửa. Đứng ngoài cửa là một ông quản gia già khú khí. Bảo Bình hỏi:
-Có chuyện gì không ạ?
-Ông chủ và phu nhân nói rằng ngày mai tiểu thư phải nhập học ở trường Zodiac.
Ông quản gia gào khản cả cổ để át đi tiếng hóa chất đang nổ linh tinh trong phòng. Bảo Bình nhăn mặt:
-Bác à, đã nói bao nhiêu lần nếu chỉ có chúng ta với nhau thì đừng gọi cháu là tiểu thư mà!! 
Ông quản gia cười móm mém rồi phổ biến cho Bảo Bình về giờ giấc các loại để Bảo Bình đi học.
 
Bảo Bình là con gái của hai nhà khoa học có tiếng. Từ bé cô đã được hai bậc phụ huynh yêu dấu dạy về cái đẹp, cái hay của hóa cất nên tác hại của việc đó là bây giờ Bảo Bình suốt ngày trộn cái nọ với cái kia để thí nghiệm hoặc thử nghiệm. 
-BẢO BẢO!!!!
Tiếng hét chói lọi của Nhân Mã át hết mọi loại tiếng động. Bảo Bình nhăn mặt nhìn con bạn thân khá xinh đẹp với mái tóc nâu đỏ và đôi mắt màu hổ phách:
-Gì đấy?
-Thấy bảo phụ huynh chúng mình bắt bọn mình đi học ở trường Zodiac?
-Ờ đúng.
Bảo Bình lơ đãng nói còn Nhân Mã thì bô lô ba la cái khỉ gì đấy nữa nhưng Bảo Bình không để ý.
 
Nhân Mã có mẹ là một doanh nhân nổi tiếng và bố là trùm mafia. Cô bị bảo vệ cẩn mật đến nỗi một con ruồi cũng không thể lọt qua. Không hiểu sao Nhân Mã lại quen với Bảo Bình và cả hai lại chơi thân với nhau. Nhân Mã được học võ từ khi còn bé nên võ nghệ của cô khó ai địch lại được.~~o0o~~-Haizz, tiền học tháng này lại tăng rồi…
Một cô bé xinh xắn với mái tóc dài màu đen buộc cao cùng đôi mắt đen mơ màng nói với một cô bé khác rất dễ thương đang đứng bên cạnh có mái tóc hung đỏ và đôi mắt màu nâu. Cả hai đều đang mặc đồng phục của một tiệm ăn và đều đang dựa vào tường nói chuyện với nhau do quán quá hiu quạnh. Cô gái với mái tóc đỏ nói:
-Song Ngư à, hay chúng ta liều đi?
Song Ngư nhướng mày: 
-Liều cái gì?
Cự Giải – cô gái với mái tóc hung đỏ - nói:
-trường Zodiac!
-CẬU BỊ ĐIÊN À???
Song Ngư gào lên, mắt cô trợn lòi ra nhìn con bạn thân:
-CÁI TRƯỜNG ẤY KHÔNG BÌNH THƯỜNG ĐÂU!!! TOÀN CON NHÀ GIÀU CẢ ĐẤY!!!
-Thế mình mới bảo liều!!
Cự Giải nói rồi bịt mồm Song Ngư trước khi con bé kịp gào lên. Cô nói tiếp:
-Bác mình có người quen ở trường đấy, bác ý bảo trường đấy đang có một lớp có quá ít học sinh, không đạt tiêu chuẩn làm một lớp nhưng cũng không thể đưa chung vào các lớp khác được vì lý do gì đấy!! Bác còn bảo nếu muốn vào trường này thì có một suất học bổng đặc biệt, chúng ta chỉ cần vượt qua kỳ thi vấn đáp là được nhận suất đó rồi!! Nếu nhận được suất học bổng ấy thì chúng ta không phải lo tiền học nữa!!!
Cự Giải nói một thôi một hồi để giảng giải cho con cá đang trố mắt nhìn mình. Sau một hồi im lặng để tiêu hóa đống thông tin thì bạn cá cũng gật đầu đồng ý. Thế là hai bạn xin về sớm và nhảy lên con xe đạp cũ sì đạp cót két đi chuẩn bị và té ngay đến trường.
 ~~o0o~~Và thế là 12 chòm sao đã nhận được thông báo đi học ở trường Zodiac.
 
chap 2: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-2.14980/