---
title: "Song tử cậu là ai trong 12 chòm sao"
date: 2025-06-12T13:15:04Z
slug: song-tu-cau-la-ai-trong-12-chom-sao
draft: false
---

## Song tử cậu là ai trong 12 chòm sao

## Ruki13

♥ Cung hoàng đạo thứ 3 trong 12 cung, thuộc họ nhà Khí, khó hiểu, rắc rối, bướng bỉnh, tinh nghịch, hài hước, tươi cười, đôi lúc là đáng ghét …. Và đặc biệt là dù có F.A thì họ vẫn luôn có đôi có cặp. Chỉ​ duy nhất có 1 cung hoàng đào chứa đựg đc tất cả các điều trên đó là Song Tử - cung hoàng đạo của mọi sự đối nghịch và nguồn gốc của mọi tiếng cười.​♥ Song Tử là đứa trẻ mang bộ óc người già, là Ác quỷ mang bản chất thiên thần,… và chính xác là một cái gì đó mang bản chất của một thứ đối nghịch nó. 2 linh hồn của Song Tử chả bh đồng nhất về bất cứ điều gì cả, luôn mâu thuẫn, đấu tranh, đối nghịch nhưng rồi cuối cùng lại cùng quyết định với nhau​♥ Song Tử là con người có nụ cười k bh tắt trên khuôn mặt. Cười như một phươg tiện giao tiếp rất thông dụng của Song Tử. Họ có thể cười mọi lúc mọi nơi, kể cả trong nhưng lúc éo le nhất thì họ vẫn cố tình tạo ra cái gì đó để cười. Với Song Tử cười là để che đi nỗi buồn đang vây kín, cười là để tự động viên chính mình phải đứng lên, cười là để tạo không khí thoải mái cho mọi người, cười là để cho kẻ thù biết là “ta k bh khuất phục trước mi”… ​♥ Song Tử k phải chòm sao đào hoa nhất mà là chòm sao đc nhiều người thích nhất thôi. Với cái tính cách hài hước và luôn làm mọi người cười của mình Song Tử sẽ là tâm điểm chú ý của đám đông. Và hệ quả tất nhiên là sau mỗi buổi nói chuyện là Song Tử lại quen biết thêm đc một cơ số bạn bè kha khá lớn đấy chứ. Thế nhưng vì có nhiều mối quan hệ mà họ bị gán cho cái danh hiệu Đào Hoa. Thật chả đúng tí nào. Đơn giản chỉ là 1 cô gái Song Tử có nhiều thằng bạn thân hay 1 chàng song tử có nhiều con bạn thân vậy thôi. Đừng hiểu lầm các Song Tử để rồi họ phải “có tiếng mà k có miếng” nào trong các mối qhệ vs ng khác giới ​♥ Song Tử là chòm sao ưa nịnh cực kì luôn. Song Tử rất thích nghe các lời khen hay đánh giá cao về bản thân họ. Cho dù có làm sai điều gì thì họ k thích bị nghe mắng nhiếc hay nổi giận, cho dù họ có k đc đẹp thì họ cũng k thích bị chê bai này nọ… nếu bạn chẳng may ngồi nói xấu chê bai cái gì của Song Tử thì bạn sẽ đc nhận lại một trận “mưa đá xoáy” đấy. Đây là 1 cái tính xấu rất kute của Song Tử ​♥ Song Tử thích ùa vào các đám đông náo nhiệt. Bản tính ăn chơi trong Song Tử sẽ trỗi dậy nếu gặp phải cái gì đó quá sôi động. Song Tử sẽ thích thả mình trong tiếng hò hét ầm ĩ hay âm nhạc “nặng trịch” của dàn âm thanh nào đó để những suy nghĩ vẩn vơ trong đầu họ đc thoải mái. Một cách xả xì-trét rất Song Tử ​♥ Song Tử rất giỏi ứng biến trong giao tiếp vs mọi người. Nếu có lỡ nói sai cái gì đó thì ngay lập tức Song Tử sẽ đưa ra đc cái lí do chống chế khéo léo. Lời nói của Song Tử như một con dao 2 lưỡi, họ có thể khen bạn cũng có thể chê bạn. Bạn luôn phải hiểu theo 2 hướng trong từng lời nói của Song Tử.​♥ Song Tử chòm sao hay nói dối nhất nhất nhất… (lại một tính xấu nữa rồi ). đừng hiểu lầm vội nhé, lời nói dối của Song Tử luôn là vô hại vs bạn vì Song Tử nói dối là để tự bảo vệ chính mình khỏi những ng mới quen thôi. Bạn sẽ chả bh lần mò đc sự thật đằng sau cái lời nói dối vô hại đó đâu. Mọi thông tin bạn biết luôn mờ mờ ảo ảo để bạn k phân định được. ​♥ Song Tử chòm sao dẻo miệng bậc nhất. Nếu bạn đang yêu một Song Tử hay đã từng làm bạn với Song Tử thì bạn sẽ đc nghe rất nhiều lời đường mật tử cái miệng dẻo như kẹo kéo kia. Song Tử là kẻ yêu ghét rất rõ ràng, nếu bạn là người thân của Song Tử thì dù bạn có xấu hay quá sai trái thì họ vẫn nói giảm nói tránh hết mức có thể để bạn k thấy vđề của mình to tát quá. Đôi khi Song Tử còn biến đc cái rất xấu thành cái gì đó cực kute nữa … Còn nếu ghét ai thì khỏi nói, có tốt có đẹp thì cũng bị Song Tử dìm hàng xuống bét bảng … ​(to be continue….)​[Giáo Sư Hâm]​ ​    Cre : Hội những người thuộc cung Song tử ​