---
title: "Song tử và Điên"
date: 2025-06-12T13:14:59Z
slug: song-tu-va-dien
draft: false
---

## Song tử và Điên

## Ruki13

Bạn đã bh ở cạnh một Song Tử chưa??? Tớ dám chắc rằng tất cả những bạn trả lời là "Rồi" thì đang liên tưởng tới vô số hành động điên rồ, hâm dở của các cậu bé cô bé Song Tử bên mình. Sự điên rồi, hâm dở của Song Tử chính là điều khiến họ ấn tượng nhất trong mắt bạn. ​ ​Họ điên chả giống ng bình thường tí nào, vẻ mặt phơn phởn tưng tửng của họ khiến bạn bật cười và bạn thường tự hỏi "sao tên này hắn cười suốt thể nhỉ?". Đôi lúc bạn sẽ giật mình vs những pha chơi khăm của Song Tử. Song Tử có thể đùa cợt trong cả lúc lãng mạng nhất, nghiêm trọng nhất thậm trí là nguy hiểm nhất. Một cái dấu hiệu rõ rệt nhất mà ai cũng biết là "Nụ hôn của Song Tử' luôn bị đứt quãng bởi những ý tưởng "đột phá" trong đầu của họ khi đang hôn (ad thường xuyên trêu n.y nthế  ) .​ ​Ở bên một Song Tử chắc hắn bạn k thể k có cái suy nghĩ đề phòng "k biết hắn có đá xoáy mình k? k biết hnay sẽ là cái trò gì đây? .... ". Bạn sẽ cuốn ngay theo cái trò chơi của Song Tử là khiến bạn hoang mang. Rồi dần dần bạn sẽ tự thấy rằng mình cũng đang điên điên giống cái tên Song Tử đáng ghét kia. Lúc đó thì quá muộn rồi  xin chia buồn. Có những lúc bạn dễ phát điên lên vì cái mồm liến thoắng của Song Tử, chả hiểu Song Nhi đang trình bày cái gì nhưng họ nói rất rất nhiều thứ, trên trời dưới đất v.v thế nhưng cũng chả giải quyết vđề gì mà có khi còn k thể làm bạn cười ý chứ. Bạn chỉ có thể thở dài và thầm nghĩ "Haiz tên này điên rồi x(". Và điêu cuối cùng mà bạn thấy độ điên của Song Tử đc dâng cao nhất là lúc họ đang bị "phởn" hoặc bị "quá hạnh phúc". ​ ​Bạn sẽ đc chứng kiến sự chắp vá, nốt ghép 1 ti tỉ những thứ k lqan thành 1 cái rất lqan tới nhau, bạn sẽ nhận đc những cái comment mang tính chất ngộ nghĩnh ẩn chứa sự mất bình tĩnh của Song Tử. Những lúc tnày mình tạm đặt tên là lúc "Lên Cơn" ​ ​ ​♥ Sau khi test xong các mức độ điên của Song Tử thì chúng mình cùng phân tích các hành động này nhé. K phải cái độ điên của Song Tử là tự phát k theo một quy luật nào đâu. Mọi thứ đều có những quy luật riêng của nó, kể cả kẻ hay thay đổi như Song Tử thì cũng thay đổi có chu kì đấy .​ ​♥ Khi một mình Song Tử thường buồn chán và rất cô đơn, thật là kể cả trong lúc tự kỉ thì Song Tử vẫn muốn mọi ng chú ý và qtâm tới mình. Đó như một khát khao muốn có 1 không gian luôn đông vui và có tình người. Độ điên lúc này đc phát tác ngay tức khắc, Song Tử có thể sẽ gào thét ầm ĩ, hát hò inh ỏi để những ng xung qanh phải thốt lên rằng "hnay uống thuốc chưa?", Song Tử có thể ngồi một chỗ rồi đi comment, spam loạn xạ cho tất cả bạn bè của mình kể cả qen và k qen thì họ vẫn cm kiểu thân mật và mồi chài để nói chuyện rất kinh... (nhưng đặc biệt là họ nc đc một tí mà bạn k hiểu họ thì họ sẽ bơ đi luôn đó). Tất cả đều chỉ là muốn lấp đi khoảng trống trong lòng. ​ ​♥ Khi các Song Tử bị gây áp lực về một vấn đề nào đó thì họ rất bức bách nhưng lại muốn lộ sự lúng túng và sợ hãi của mình cho mọi người xem vì thế họ lại phải làm một số hành động khá không bình thường để che lấp. Bạn có thể thấy rõ khi bạn thúc giục Song Tử suy nghĩ về cái bài toán khó nào đó, họ sẽ hỏi bạn những câu hỏi lih tih rồi lại tự lầm bẩm một mình, có lúc hét lên "ra rồi" xong lại gạch xóa lih tih loạn xạ, nếu bạn là người ngoài quan sát thì khó mà có thể nhịn đc cười vs cái hành động này ​ ​♥ Khi quá hạnh phúc thì độ điên của Song Tử cũng phát tác, nghiêm trọng hơn 2 cái trường hợp kia khá nhiều. Nụ cười tươi của Song Tử sẽ biến thành những chàng cười "khả ố", cười hơi điên dại một chút. Theo sau các điệu cười bất thường là những hành động k bình thường luôn nào thì nhảy múa, hay là khua khoắng chân tay.​ ​Khi hạnh phúc dâng cao là lúc Song Tử thấy kick thích nhất, bạn có thể nhìn thấy rõ điều đó luôn, họ k thể che giấu cxúc này của mình nên họ phải dùng hạnh động để xả bớt những cái đang dâng lên trong chính mình. Tớ tin là nếu bạn làm đc một Song Tử vui thì chính bạn sẽ cảm thấy rất hạnh phúc.​ ​ ​♥ Điên là một phần k thể thiếu trong Song Tử, nó chính là khởi nguồn cho tính hài hước đc ban tặng cho Song Tử, nó cũng là cách xả xì-trét mà chỉ có ở Song Tử. Đặc biệt là Điên là điểm hấp dẫn nhất của các Song Nhi đó​[Giáo Sư Hâm]​    Cre : Hội những người thuộc cung Song tử ​