---
title: "ZS (2)"
date: 2025-06-12T13:16:34Z
slug: zs-2
draft: false
---

## ZS (2)

## Hoàng Kim

tâm trạng đang bất ổn nên mong các bạn nhẹ tay nhé 
 
chap 1: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-1.14883/
 
Cự Giải và Song Ngư vượt qua kỳ thi vấn đáp một cách trót lọt. Đơn giản vì rằng thì là mà cái lớp đặc biệt của trường đang thiếu học sinh trầm trọng nên đành nhét bừa hai con vịt ngơ ngáo vào. Cự Giải với khuôn mặt cười toe toét đi chung với Song Ngư cũng đang toe toét không kém về nhà. Đến ngã rẽ vào nhà Song Ngư, Cự Giải nói:
-Ngư à, sáng mai là khai giảng đấy!! Vì thế nên chúng ta không được muộn, hiểu chứ??
-Hiểu!!
Ngư cười, nói. Cả hai bạn nhăn nhở với nhau một lúc nữa rồi ai về nhà nấy. 
 
Trên đường về nhà Ngư có một con hẻm tối. Trong hẻm ấy thường xảy ra những vụ đánh nhau, cướp giật, hút chích và thậm chí là giết người. Mỗi lần đi qua con hẻm ấy đều làm Ngư lạnh sống lưng. Cô dắt con xe đạp cũ mèm đang kêu cút kít đi ngang qua con hẻm, lòng thầm mong đừng có thằng khỉ nào nhảy ra xỉa cho cô một nhát. Ngư đi được một quãng thì bỗng cảm thấy một hơi thở nóng mang mùi hôi như cống phả vào cổ. Liền đó là tiếng huýt háy mời gọi. Ngư giật mình quay lại, cô suýt nữa đập mặt vào kẻ đang đứng đó: Một kẻ với nước da đen sạm bẩn thỉu, hàm răng ố vàng, đôi mắt trắng dã đang nhìn cô chằm chằm đầy ham muốn (dạo này đầu óc đen tối quá ). Bốn, năm tên khác với ngoại hình tởm tởm tương tự cũng đi từ trong hẻm ra. Chúng suýt xoa:
-ÔI!!!! Cô em à, chúng ta vui vẻ một lúc chứ??
-Kh..không, để…để tôi đi…
Ngư lắp bắp và một trong số những thằng bẩn bựa đấy giơ bàn tay nhớp nhúa của hắn ra và nắm chặt cổ tay Ngư làm cô nhắm chặt mắt và hét lên hoảng sợ còn cả bọn thì cười khùng khục sung sướng…
 
~~o0o~~​ ​Bạch Dương lái chiếc mui trần từ nhà Sư Tử về và dạo quanh phố phường một hồi. Sau một lúc thả ga phóng linh tinh thì bạn Cừu đã bị lạc. Bạn lạc tít vào tận cái ngõ bé tí chỉ vào được chứ không ra được. Bạn điên tiết nhảy xuống xe thì bỗng nghe thấy tiếng con gái hét ầm ỹ và thế là máu anh hùng nổi lên. Bạch Dương chạy theo tiếng hét và thấy một cô bé khá đáng yêu mỗi tội ăn mặc quê mùa đang bị năm con dê xồm nhìn ngó động chạm. Cậu dựa người vào tường, làm dáng rồi gọi:
-Các anh yêu dấu à, giỏi thì ra đây oánh nhau vài hiệp với em này, sao lại đứng bắt nạt con gái nhà người ta thế??
Năm thằng bẩn bựa quay ra nhìn công tử Bạch Dương đẹp trai lai láng rồi hỏi bằng chất giọng khó chịu:
-Mày là thằng nào?? Không thấy bọn tao đang bận sao??
Bạch Dương không trả lời. Cậu đứng thẳng lên rồi…
 
…VÚT…ẦM…OẠCH…HỰ...
 
~~o0o~~​ 
Hàng loạt tiếng động vang lên và đến khi Ngư mở mắt ra thì trước mặt cô là một chàng trai với mái tóc đỏ rực như lửa, dưới chân cậu là mấy cái xác của bộ năm bẩn bựa. Ngư tròn mắt nhìn Bạch Dương thán phục còn Bạch Dương thì hỏi:
-Cô làm ơn chỉ đường cho tôi ra khỏi đây với…
-À…à
Ngư choàng tỉnh khỏi giấc mộng và bắt đầu chỉ đường cho Bạch Dương rồi đứng ngẩn ngơ nhìn cái đầu đỏ rực đi xa dần…
 
~~o0o~~​ ​Lại nói về bạn Cự Giải, sau khi chia tay bạn Ngư thì bạn Giải đạp con xe tàn tạ về nhà. Trên đường đi bỗng gặp một đám thanh niên vai u thịt bắp khoảng chục đứa đang đấm uỳnh uỵch thụi oành oạch vào một cục thịt nằm bầy nhầy giữa đường. Cự Giải tuy trong lòng sợ muốn chết nhưng bản tính tò mò trỗi dậy liền chạy lại gần xem. Ngó lên ngó xuống, kiễng lên kiễng xuống nhưng chả nhìn thấy cái gì vì chiều cao quá mức khiêm tốn của bạn. Cự Giải nhăn nhó rồi tức mình chạy ra góc khuất rồi bấm số gọi cảnh sát:
-Alo, các chú à, đến ngay số nhà 4 ở đường Hoàng Kim (tự sướng tí :”>) nhé, đang có trận oánh nhau ở đấy ạ…
Năm phút sau, một chiếc xe đi đến nhưng không phải là xe cảnh sát mà là một chiếc ô tô màu đen bóng loáng. Một chàng trai với mái tóc đen và đôi mắt xám sẫm bước ra. Theo sau cậu là một cô gái với mái tóc màu nâu kem và đôi mắt xám sáng như sao và cả hai đều mặc đồ đen. Cự Giải lon ton chạy ra và cô gái với mái tóc màu nâu kem hỏi:
-Cô là người đã gọi cảnh sát?
-Ơ…dạ phải…
Cự Giải ấp úng trả lời rồi nói thêm:
-Nhưng em gọi cảnh sát cơ mà…
Chàng trai với mái tóc đen giơ tay ra hiệu cho Cự Giải im lặng rồi cả hai đi đến chỗ đánh nhau. Cô gái hắng giọng để thu hút sự chú ý của bọn vai u thịt bắp. Cả bọn do ngạc nhiên nên dừng tay lại, để hở ra vài khe bé tí có thể chiêm ngưỡng đống thịt bị dần cho nát bấy bên trong. Một tên cơ bắp hất hàm hỏi:
-Mày muốn gì?
-Thả nó ra.
Cô gái gằn từng tiếng và đống thịt cố thốt ra hai từ để tỏ vẻ ngạc nhiên:
-Xử…Nữ?
-Im.
Cô gái được gọi là Xử Nữ nói bằng chất giọng lạnh băng:
-Thiên Yết, cậu xử nốt đám tép riu này. Tôi đưa đám thịt kia vào xe.
Nói rồi Xử Nữ ngang nhiên chen vào giữa đám vai u thịt bắp rồi lôi đống thịt ra ngoài. Một tên giữ vai Xử Nữ lại rồi nhìn cô bằng đôi mắt super ngầu:
-Này cô em, cô em nghĩ cô đang làm trò gì đấy?
Xử Nữ thả đống thịt bầy nhầy đầy máu xuống đất rồi nhanh như cắt rút một con dao được chạm trổ tinh xảo từ trong vạt áo và chém bay bàn tay đang giữ cô lại làm tên đó rú lên đau đớn. Máu của hắn chảy đầy ra vai áo Xử Nữ nhưng cô không để tâm mà tiếp tục lôi xềnh xệch đống thịt vào xe. Bọn bạn hữu đáng yêu của tên vừa bị chém tay lập tức xông lên nhưng bị Thiên Yết chặn lại. Cậu rút một con dao ra rồi liên tiếp đâm vào bụng thằng đầu tiên tiến đến. Liền đó cậu thò tay vào vạt áo và lôi ra một khẩu súng với kết cấu lạ mắt rồi nã đạn vào bọn còn lại. Xác người nằm la liệt trên nền đất. Cậu cũng bỏ vào trong xe và chiếc xe ô tô màu đen bóng loáng lao vút đi, để lại một mình Cự Giải đang run rẩy nhìn đám xác chết trước mặt. Cô vội vàng nhảy lên xe rồi đạp như điên về nhà mặc cho con xe rền rĩ một cách đáng thương.
 
~~o0o~~​ ​-Lần sau nếu chỉ là bọn nhãi này thì đừng gọi tôi đến.
Thiên Yết nói và Xử Nữ đáp lời:
-Nếu người chúng đánh không phải là cậu ta thì tôi cũng không gọi anh đến đâu. Dù sao thì chúng ta vẫn bị dính vào nhau thôi.
 
chap 3: http://forum.matngu12chomsao.com/threads/zs-3.15018/