---
title: "Mật Ngữ ngày 1/4/2012"
date: 2025-06-12T11:23:52Z
slug: mat-ngu-ngay-142012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Từ ngày 19/04 chính thức áp dụng lịch hoàng đạo thiên văn mới với 13 cung]
*Có thể cung hoàng đạo của bạn sẽ thay đổi với lịch mới này.


Mình đã giấu rất kỹ thông tin này vì không muốn các bạn bị sốc, tuy nhiên đã đến gần thời điểm lịch hoàng đạo thiên văn mới được áp dụng nên mình công bố thông tin để các bạn có thời gian chuẩn bị đón chào người anh em mới của 12 chòm sao.
Sự thay đổi trong sự chuyển động của Trái Đất và vị trí của Mặt Trời từ hàng ngàn năm nay là nguyên nhân khiến các nhà thiên văn học chấp nhận bổ sung cung hoàng đạo thứ 13 vào lịch hoàng đạo – cung Xà Phu - Ophiuchus (30/11 – 17/12).
Và sự có mặt của người em út này sẽ khiến lịch hoàng đạo có chút thay đổi.
Xem lịch hoàng đạo mới để biết sự thay đổi về chòm sao của bạn:

Capricorn (Ma Kết): 20/1 – 16/2

Aquarius (Bảo Bình): 17/2 – 11/3

Pisces (Song Ngư): 12/3 – 18/4

Aries (Bạch Dương): 19/4 – 13/5

Taurus (Kim Ngưu): 14/5 – 21/6

Gemini (Song Tử): 22/6 – 20/7

Cancer (Cự Giải): 21/7 – 10/8

Leo (Sư Tử): 11/8 – 16/9

Virgo (Xử Nữ): 17/9 – 30/10

Libra (Thiên Bình): 31/10 – 23/11

Scorpio (Thiên Yết): 24/11 – 29/11

Ophiuchus ( Xà Phu ): 30/11 – 17/12 - Xà Phu - Ophiuchus

Sagittarius (Nhân Mã): 18/12 – 19/1

Việc cung hoàng đạo của mình sẽ thay đổi vào 19/4 thực sự là điều không ai muốn. Nhưng đó là sự sắp xếp của mẹ thiên nhiên, chúng ta phải cam chịu thôi đúng ko các sao?

Những bạn nào thuộc cung Xà Phu hãy tìm hiểu thêm thông tin về cung hoàng đạo của mình tại:Xà Phu - Ophiuchus
Lịch mới sẽ được chính thức áp dụng vào ngày 19/04


[Sao nào đang bị áp lực nhất?]


Hạng 1: ThủyBình

Hạng 2: Cự Giải 

Hạng 3: Bạch Dương 

Hạng 4: Thiên Yết 

Hạng 5: Xử Nữ 

Hạng 6: Song Ngư 

Hạng 7: Ma Kết 

Hạng 8: Kim Ngưu 

Hạng 9: Song Tử 

Hạng 10: Sư Tử 

Hạng 11: Thiên Bình

Hạng 12: Nhân Mã 


[Điều kiêng kỵ nhất trong tình yêu của 12 chòm sao]


Bạch Dương: Khuynh hướng bạo lực

Kim Ngưu: Chiến tranh lạnh trường kì

Song Tử: Quá quan tâm tới quá khứ

Cự Giải: Lo lắng quá nhiều

Sư Tử: Nắm giữ thái quá

Xử Nữ: Quá soi mói

Thiên Bình: Quá yêu bản thân

Thiên Yết: Đố kị

Nhân Mã: Không chú ý tới những chi tiết nhỏ

Ma Kết: Lúc nào cũng đặt công việc lên trên

Thủy Bình: Đặt tình bạn lên trên

Song Ngư: Quá nghe theo trái tim


[Khả năng thắng trong khi đấu khẩu với bạn gái của 12 sao nam]
*Bạn và người ấy có thường xuyên bất đồng ý kiến?



Thiên Yết: Bại trận

Sư Tử: Phần thắng xa vời

Nhân Mã: 1%

Thủy Bình: 10%

Cự Giải: 15%

Xử Nữ: 25%

Kim Ngưu: 35%

Bạch Dương: 50%

Song Tử: 60%

Song Ngư: 70%

Ma Kết: 85%

Thiên Bình: Tất thắng


[Dấu hiệu nhận biết 12 chòm sao đang thích bạn]
*Các thợ cưa có thêm bí kíp nữa rồi nhé!



Dấu hiệu 1: Thỉnh thoảng cười khúc khích, tư tưởng không tập trung - Song Tử, Nhân Mã 

Dấu hiệu 2: Điện thoại mà có tin nhắn thì thính lắm - Sư Tử, Ma Kết, Thủy Bình

Dấu hiệu 3: Nghiên cứu về chòm sao của 2 người nhiều hơn - Xử Nữ, Thiên Yết, Song Ngư 

Dấu hiệu 4: Bắt đầu chú trọng hơn quần áo - Kim Ngưu, Cự Giải, Bạch Dương, Thiên Bình


[Mức độ bị lừa của 12 chòm sao ngày cá tháng tư]
*Hôm nay bạn có bị ăn cá của Mật Ngữ 12 Chòm Sao ko? 

Bạch Dương: 70%

Kim Ngưu: 60%

Song Tử: 60%

Cự Giải: 80%

Sư Tử: 70%

Xử Nữ: 40%

Thiên Bình: 70%

Thiên Yết: 70%

Nhân Mã: 70%

Ma Kết: 40%

Thủy Bình: 30%

Song Ngư: 90%

*Có bạn nào như hình dưới ko? ^^!


Nguồn: facebook.matngu12chomsao