---
title: "Mật Ngữ ngày 12/3/2012"
date: 2025-06-12T11:06:07Z
slug: mat-ngu-ngay-1232012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[12 chòm sao giả vờ cái gì rất dễ bị phát hiện]

Bạch Dương: giả vờ bình tĩnh

Kim Ngưu: giả vờ thích

Song Tử: giả vờ quên

Cự Giải: giả vờ sang trọng    

Sư Tử: giả vờ buồn

Xử Nữ: giả vờ hồ đồ

Thiên Bình: giả vờ không có chuyện gì cả

Thiên Yết: giả vờ hạnh phúc

Nhân Mã: giả vờ nghiêm túc

Ma Kết: giả vờ vui

Thủy Bình: giả vờ nhận lỗi

Song Ngư: giả vờ kiên cường

‎[Đo độ quyết tâm làm chuyện xấu xa của 12 chòm sao]
*Có những người bình thường thì rất vị tha, nhưng khi đã quyết ý xấu xa thì gạo cũng xay ra…mật ngữ! 
Lại có những người khi mưu kế lần 1 thất bại thì nhanh chóng…đâm nản và hối hận ^^!
Bạn là loại nào đây?

Bạch Dương (2 độ )

Kim Ngưu (5 độ )

Song Tử (9 độ )

Cự Giải (11 độ ) 

Sư Tử (4 độ )

Xử Nữ (6 độ )

Thiên Bình (8 độ )

Thiên Yết (11 độ )

Nhân Mã (1 độ )

Ma Kết (11 độ )

Thuỷ Bình (3 độ)

Song Ngư (7 độ )



‎[Fun - Khi 12 chòm sao làm kẻ trộm]

Bạch Dương: Lập tức thấy đồ nào lấy luôn, chờ người nhà phát hiện thì hắn đã chuồn mất từ lâu rồi.

Kim Ngưu: Lấy toàn bộ các đồ quý giá đi, kết quả do...lấy nhiều quá mà bị người đi đường phát hiện.

Song Tử: Hắn đi vào cửa lớn, rất thông minh, đeo găng tay vào nên trộm thành công.

Cự Giải: Phát hiện đứa trẻ ở nhà đó quên không đắp chăn, cho nên đắp hộ cẩn thận mới đi, ấm áp nha bé !

Sư Tử: Trộm xong đi ra đường, người ta nhìn thấy thì hắn nói có người khác đưa cho, người đi đường kia cũng tin luôn.

Xử Nữ: Đi tới nhà này thấy nghèo quá, đành đổi ý...sang nhà khác giàu hơn.

Thiên Bình: Nhẹ nhàng tiến hành công việc trộm cắp, suy nghĩ: trộm, không trộm, trộm, không trộm...tới khi bị cảnh sát tóm rồi vẫn còn nghĩ về vấn đề này.

Thiên Yết: Tên trộm siêu cấp lợi hại sẽ dùng kĩ xảo trong vòng 30 phút trộm hết ra ngoài, thật kinh khủng.

Nhân Mã: Giọng nói to quá nên bị phát hiện. Mã Mã lập tức nhảy đến cửa sổ, trước khi đi không quên cúi đầu chào chủ nhà (sao giống Kid1412 thế nhỉ @.@)

Ma Kết: Tiểu Kết trộm xong, ai dè ngày thứ 2 phát hiện, chỗ vàng bạc mình trộm được lại chính là của...ông chủ mình, aaa, ông chủ phát hiện ra, thế là Kết Kết bị...sa thải.

Thuỷ Bình: Trộm xong không quên đặt thêm cái bẫy, phòng ngừa là trên hết.

Song Ngư: Trong phòng tối thui, Ngư ngố rất sợ. Cho nên cạch...không đi trộm ban đêm nữa =.="


[7 kiểu vợ khiến bạn yêu]

-Vẻ ngoài xinh đẹp tao nhã: Thiên Bình, Kim Ngưu

-Yêu bạn cũng yêu luôn cả người nhà của bạn: Cự Giải, Song Tử

-Coi trọng tình yêu: Thiên Yết, Nhân Mã 

-Giữ nguyên thói quen đọc sách: Xử Nữ, Song Ngư 

-Hài hước và dí dỏm: Song Tử, Bạch Dương, Thủy Bình

-Tự tin, bản lĩnh: Sư Tử, Ma Kết

-Có lòng khoan dung: Cự Giải


‎[Chòm sao nào trời sinh thu hút lẫn nhau?]

Bạch Dương và Nhân Mã 

Kim Ngưu và Ma Kết 

Song Tử và Thuỷ Bình

Cự Giải và Thiên Yết 

Sư Tử và Bạch Dương 

Xử Nữ và Kim Ngưu 

Thiên Bình và Song Tử 

Thiên Yết và Song Ngư 

Nhân Mã và Sư Tử 

Thủy Bình và Thiên Bình

Ma Kết và Xử Nữ 

Song Ngư và Cự Giải 



‎[Top 5 chòm sao sẽ cố chấp si tình]
*Biết là không nên yêu mà sao trái tim cứ lỗi nhịp hoài khi ở bên người đó…

Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Kim Ngưu

Hạng 3: Cự Giải

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Sư Tử

[Fun - Khi 12 chòm sao phá án vụ mất trộm bức tranh "nàng Monalisa"]



Bức tranh quý đã bị mất cắp tại một bảo tàng ở Paris, 12 thám tử sao của chúng ta sẽ làm thế nào đây?

Thám tử Bạch Dương: "Thật là đáng ghét, một bức tranh quý giá với nhân loại như thế mà cũng dám ra tay! Ta mà bắt được thì nhất định sẽ cho hắn bị giày vò tới chết, giết một người răn trăm người!" Bé Cừu đã bị tên trộm làm cho chọc tới điên người, cứ gào thét ở viện bảo tàng, phô trương thanh thế doạ người. Nếu tên trộm có ở đây nhất định sẽ kinh hoảng tột độ, chỉ là người bị doạ đầu tiên không ai khác chính là quần chúng vô tội chúng ta.

Thám tử Kim Ngưu: Kim Ngưu vốn ham mê nghệ thuật sẽ nghiên cứu ở mấy viện bảo tàng, vui đến quên cả trời đất, "Để mấy hôm nữa mình sẽ kiên trì phá án, chi bằng bây giờ thưởng thức đi ngắm một chút. Dù sao bức tranh đó cũng không phải tranh gốc, cần gì phải kích động như vậy chứ..." chúng ta không nên quấy rầy khi thám tử Ngưu-chan đang mắc bận đi tham quan =.=.

Thám tử Song Tử: "Trước tiên cho tôi xem phòng giám sát và tư liệu cần thiết..." Song Tử lập tức đi thu thập tin tức, anh tin nhất định sẽ lật tẩy được tên tội phạm ra trước pháp luật....nhưng mà..."Sao lại nhiều thế?"..đối mặt với chồng tư liệu cao như núi, Song Tử dần dần mất đi kiên trì, hay là nghĩ cách khác thôi, anh lẩm bẩm...

Thám tử Cự Giải: "Sao lại đánh mất thế? Bức tranh đó giá trị bao nhiêu tiền vậy?" hiểu rằng kiếm tiền là rất khổ cực, bé Cua rất là đau lòng, huống chi đây còn là bức tranh giá trị lớn. Anh đã quyết tâm thề phải tìm thấy để bù lại tổn thất cho nền văn hoá thế giới. Nhưng mà cách làm đầu tiên mà Cua nghĩ ra là "Mất bò mới lo làm chuồng", nâng cấp hệ thống bảo vệ cho viện bảo tàng. Đồng thời đề tấm biển ở ngoài cửa ra vào, "Không được trộm tranh" (không biết có tác dụng không đây ) an toàn là quan trọng với Cự Giải nhất.

Thám tử Sư Tử: "Vụ án đặc biệt như vậy đúng là cấp quốc tế, xem ra chỉ có tôi mới có thể phá được. Phá xong nhất định tôi sẽ được lưu danh sử sách. Ha ha ha, hãy chờ xem!!!" Sư Tử tràn đầy tự tin có thể phá được kì án như thế này, đối mặt với đám phóng viên, anh bắt đầu sung sướng, quên hết cả.

Thám tử Xử Nữ: "Hiện trường có dấu hiệu gì khả nghi không? dấu vân tay trên cửa kia là của ai?" thám tử Xử Nữ có thể nói là tác phong làm việc vô cùng nghiêm túc và cẩn thận, phát hiện được rất nhiều chứng cứ quan trọng mà người khác không hề chú ý tới, xem ra vụ án sẽ nhanh chóng được phá. Anh liền thu thập hơn 1000 dấu vân tay, cộng thêm dấu giày.....(chừng nào xong đây @,@)

Thám tử Thiên Bình: "Chào mọi người! Tôi là Thiên Bình, chúng ta hãy phối hợp thật tốt để phá được vụ án này!" Thiên Bình trước tiên tìm những người có năng lực, tài năng để hợp tác, có thể nói là thuận lợi phá án từ các mối quan hệ của mình. Không lâu sau, Thiên Bình đã gia nhập giới thượng lưu tại Paris, trong một bữa tiệc rượu đã thu thập được không ít manh mối quan trọng.

Thám tử Thiên Yết: "Các cậu đều là nhân viên của bảo tàng à? Khi xảy ra vụ trộm các cậu đang ở đâu?" Tiểu Yết đa nghi nhất định sẽ nghĩ như vậy, anh không tin một ai, khả năng những người này là kẻ trộm là rất lớn. Khi ánh mắt băng lãnh của anh từng bước từng bước nhìn mọi người, mọi người đến thở mạnh cũng không dám...

Thám tử Nhân Mã: "Có phải đây là trò đùa của ai đó không?" Thám tử Mã Mã trời sinh tò mò, thích tham quan bảo tàng để tìm hiểu văn hoá các nước, mà vụ án cũng chỉ nghĩ "Chắc mai tên đùa dai đó sẽ đem trả về chỗ cũ thôi, không thì...tính sau"

Thám tử Ma Kết: "Bây giờ tôi bắt đầu lấy lời khai của từng người, người đầu tiên xin mời vào trong phòng..." Ma Kết cuồng làm việc đương nhiên sẽ bắt tay vào phá án ngay. Bước đầu tiên chuẩn bị thật tốt, ngày mai còn phải điều tra toàn bộ các tên khả nghi ở Paris này, thậm chí cả Châu Âu luôn, chúng có thể thông đồng để trộm bức tranh.

Thám tử Thuỷ Bình: "Viện bảo tàng này tổng cộng có bao nhiêu hệ thống camera? tội phạm sử dụng trang bị tiên tiến gì mà có thể ngắt được hệ thống an toàn ở đây?" Bảo Bảo vốn thích nghiên cứu những vụ án ly kỳ như thế này, cảm thấy rất hứng thú và phấn khích. Suy nghĩ ra có bao nhiêu phương án để trộm tranh thành công, vụ này ắt sẽ được phá giải thôi.

Thám tử Song Ngư: "Vì sao hắn lại chỉ trộm bức tranh này? có bao nhiêu bức tranh của danh hoạ nổi tiếng khác cơ mà?" hay là bức tranh nàng Monalisa cười bắt nguồn từ tình cảm của hắn, hắn ngưỡng mộ nụ cười của nàng, chẳng lẽ là tình yêu? xuyên qua mấy trăm năm để gặp lại được nhau, thật là bi thương......hay là hắn muốn trộm tranh này để làm bạn gái hắn cười, là lễ vật để cầu hôn? rất có thể.....

Nguồn: facebook.matngu12chomsao