---
title: "Update Thiên Yết, những điều có thể bạn chưa biết !!!!!"
date: 2025-06-12T11:06:21Z
slug: update-thien-yet-nhung-dieu-co-the-ban-chua-biet
draft: false
---

## Update Thiên Yết, những điều có thể bạn chưa biết !!!!!

## noo_soully

Chòm sao Bò Cạp không lạnh giá như vùng Nam cực đầy chim cánh cụt, vì thế, đối với người thuộc sao bọ cạp, nhìn bề ngoài có thể nhận ra ngay tình cảm nóng bỏng, ý chí cứng rắn ở họ. Họ dám yêu, dám hận, giống như đóa hoa hồng đẹp có nhiều gai.  *GIỚI THIỆU SƠ LƯỢC VỀ CHÒM SAO BỌ CẠP. 
  1) Truyền thuyết về chòm sao bọ cạp.        Thời Hy Lạp cổ đại, Orion - con trai thần biển - là 1 đấu sĩ nổi tiếng, chàng không chỉ lá 1 thiếu niên xinh đẹp mà còn là 1 chàng trai khỏe mạnng cường tráng, nên rất có duyên với nữ giới. Bản thân chàng cũng rất tự hào, từng tuyên bố trước thiên hạ: "Trên thế gian không có người nào tuyệt vời bằng tôi!".
 Nữ thần Hera nghe được cảm thấy rất tức giận, liền phái 1 con bọ cạp đực đi tấn công Orion. Bọ cạp liền đến bên cạnh mà Orion không hề hay biết dùng đuôi độc chích vào Orion, sau đó Orion chết vì nọc độc quá mạnh của bọ cạp. Do công lao to lớn của Bọ cạp nên Hera đã sáng tạo ra chòm sao Bọ cạp để tưởng nhớ con bọ cạp ấy. Hiện tại, chỉ cần chom sao Bọ cạp nhô lên ở phía Đông, thì chòm sao Orion sẽ nhanh chóng lặn xuống đường chân trời ở phía Tây. 
      *thuộc tính chòm sao Bọ cạp          Chòm sao Bọ cạp là chòm thứ 2 trong Thủy tượng tinh, giỏi phát hiện bí mật, tìm tòi những điều chưa biết.       *Phù hiệu của chòm sao Bọ cạp          Cái đuôi cong lên tượng trưng cho khát vọng trong long của cung Bọ cạp, thể hiện quyết tâm theo đuổi mục tiêu đến chết ko hối hận. Ngoài ra, cũng chỉ khả năng tuyệt đỉnh trong "chuyện ấy" của cung Bọ cạp. 
       *Sao bảo hộ sao Bọ cạp           Trong 12 chòm sao, thì chòm Bọ cạp là chòm duy nhất có đến 2 sao bảo hộ đó là: sao Diêm Vương và sao hỏa. 
        *Sức hút của Bọ cạp           Chủ nghĩa lý tưởng của chòm sao Bọ cạ------ 1 trái tim luôn dao động, luôn khiến người khác xao động và đặc trưng thần bí của người thuộc cung Bọ cạp chính là sức hút của họ 
         *Điểm thiếu sót của người thuốc cung Bọ cạp             Chòm sao Bọ cạp đam mê thao túng người khác, họ sẽ thao túng người yêu, con cái và bạn bè của mình, những người quen biết họ và bất cứ chuyện gì. Họ cho rằng xúi giục tình cảm là chiêu thức của họ và luôn nặng lòng báo thù. 
         2)Đặc tính và và tính cách của người thuộc Bọ cạp.              người thuộc Bọ cạp rất có sức hấp dẫn trong tình cảm, có giác quan nhạy bén, cá tính kiên cường, làm việc  toàn tâm toàn ý. Bề ngoài thì lạnh lùng bí ẩn nhưng trong lòng luôn nóng bỏng, làm việc gì cũng rất kín đáo, không để người khác thấy rõ mình. 
Chính vì vậy mà Bọ cạp rất thích hợp làm nghê điệp viên. Ngoài ra, họ có ham muốn mạnh mẽ và hay ghen tị với người khác.              Tinh lực hơn người là vốn liếng kín đáo của người thuộc cung Bọ cạp, người khác thường không nghĩ đến điều này nên không biết đề phòng. Nếu ứng dụng tinh lực này vào đúng cách thì sự bền bỉ sẽ giúp họ theo đuổi mục tiêu đến cùng, giúp họ có thể thoát khỏi vòng cạnh tranh kịch liệt. 
Ham muốn chiếm hữu, lòng đố kỵ và ham muốn phục thù của người cung này rất mạnh mẽ, không chỉ trong tình cảm mà còn trong tất cả các lĩng vực khác và cũng ko bao giờ chịu thua người khác, thậm chí vì thế mà dùng những thủ đoạn lanh lùng để hạ gục đối thủ. Nhưng, khộng vì thế mà bọ cạp đánh mất long tự trọng cũng như lương tâm. Bọ cạp rất "FAIRPLAY" trong các "cuộc choi".               Người thuộc cung này rất bình tĩnh, tháo vát, trung thành với ham muốn của mình, không hề quan tâm đến cách nghĩ của người khác. Người thuộc cung Bọ cạp ngang ngược hống hách, giỏi bảo mật và che giấu chân tướng nên rất thích hợp trong việc làm " phòng chứa bí mật " cho những ai muốn chia sẻ những điều thầm kín. Mưu kế tinh vi, cá tính kín đáo, khiến người khác khó hiểu. 
Điểm đặc sắc nhất của cung này là rất chuyên tâm, vì thế khi đã lên mục tiêu thì sẽ thực hiện đến cùng quyết không bỏ cuộc. Trên các lĩnh vực khác, Bọ cạp luôn rất nhiệt tình, họ thích phát huy hết khả năng của mình, dù là trong công việc hay vui chơi. Nhưng đối với mục tiêu quan trọng thì dẫn đến  sự đòi hỏi quá gắt gao. 
          3) Biểu hiện tâm trí của người thuộc cung bọ cạp               Người thuộc cung này bề ngoài rất lạnnh lùng nhưng trong lòng lại rất nhiệt tình, đầy lòng hiếu kì và biết nhìn xa trông rộng. Họ bẩm sinh có sức thu hút người khác, con người đầy sức sống và nhiệt huyết khiến người khác say mê. Người thuộc Bọ cạp sỡ dĩ rất thích đối diện với khó khăn là do họ muốn biết cách phản ứng của mình khi đối diện kho khăn. 
 Sự sáng tạo, liều lĩnh, thích quyền thế sẽ luôn ức chế ý chí mạnh mẽ và khuynh hướng độc đoán chuyên quyền của người thuộc cung Bọ cạp. Tính cách của họ thường dễ gây thù chuốc oán, nên rộng lượng hơn đối với cách nghĩ và tác phong của người khác .Người thuộc chòm sao Bọ cạp là nhân vật rất có tài ăn nói, rất được hoan nghênh, biểu hiện tinh thần độc lập có trật tự và khả năng ngoại  giao nhạy bén, có thể dễ dàng nắm bắt được suy nghĩ của người khác.