---
title: "Tay đôi Mình có nên tiếp tục với Ma Kết này ?"
date: 2025-06-14T07:24:55Z
slug: tay-doi-minh-co-nen-tiep-tuc-voi-ma-ket-nay
draft: false
---

## Tay đôi Mình có nên tiếp tục với Ma Kết này ?

## note1305

Mình là Cự Giải nam đang thích một Ma Kết nữ. Cô ấy học cùng đại học và kém mình 2 tuổi. Lúc đầu thì mình chưa thích cô ấy chỉ nói chuyện bình thường như bạn bè. Sau khi bị một tên Thiên Yết ( mối tình đầu của Kết ) bắt cá 2 tay phản bôi cô ấy rơi vào trạng thái tự kỷ tiêu cực, không tin tưởng ai, nghĩ cả xã hội ai cũng xấu. Lúc đó dường như mình là người bạn duy nhất của cô ấy, ở bên cô ấy, nghe cô ấy tâm sự. Dần dần thì mình cũng có tình cảm với cô ấy. Nhưng trong lòng cô ấy mình cảm thấy bị tổn thương sâu sắc nên không dễ yêu ai thêm lần nữa. Nên mình quyết định đợi đến lúc cô ấy quên đi chuyện cũ rồi sẽ tỏ tình. Nhưng Ma Kết với Cự Giải đúng là không hợp. Cô ấy  hiếu thắng, ích kỷ và lạnh lùng quá nhiều lúc làm mình cảm thấy không biết có nên tiếp tục hay không. Có lần mình và cô ấy cãi nhau. Lúc đó tức quá nên mình bảo kết thúc đi coi như không quen biết nữa. Cô ấy chỉ ừ rồi 2 đứa không nc nữa. Sau đó thì mình thấy hối hận nhưng cũng chẳng làm gì cả. Cứ tưởng lúc đó kết thúc thật rồi thì bẵng đi một thời gian cô ấy lại chủ động nhắn tin lại ( trùng hợp là đúng hôm đấy mình cũng định nt làm lành nhưng cô ấy là ng nhắn trước ) nc bình thường coi như không có gì xảy ra. Lại thêm một khoảng thời gian 2 đứa quay lại lúc ban đầu. Nhưng mình nhận thấy cô ấy càng ngày tổn thương, vô tâm thờ ơ với tất cả mọi thứ, tần suất bọn mình cũng cãi nhau nhiều hơn nhưng mình đều chủ động làm lành vì không muốn giống lần trước. Sau đó thì mình có nói là mình thích cô ấy và sẽ đợi đến lúc cô ấy hết tổn thương và chấp nhận được mình. Lúc đó cô ấy bảo cô ấy xấu tính lắm đừng đối xử tốt với cô ấy nữa. Cô ấy bị vô cảm rồi. Ngoài tiền và gia đình không coi ai ra gì đâu. Sau đó mình có chững lại một thời gian. Mình ở Hà Nội, cô ấy ở Hải Dương. Mình nhớ có một lần lúc đang ở quê. Cô ấy nc với mình là gia đình gặp chuyện không vui, muốn tự tử còn hỏi mình nếu cô ấy chết mình có buồn không. Mình sợ cô ấy nghĩ quẩn rồi làm liều nên lại càng quan tâm cô ấy hơn. Nhưng chính sự quan tâm này lại làm cô ấy thấy khó chịu. Xong lại một giai đoạn bình thường. Dạo gần đây thì lại hay cãi nhau mấy chuyện lặt vặt. Đỉnh điểm là tầm tháng trước, mình và cô ấy lại cãi nhau, cô ấy bảo mình chịu đựng giỏi, cô ấy khó tính thế mà vẫn chịu được cô ấy lâu như vậy, xong bảo mình ra khỏi cuộc đời cô ấy đi, cô ấy xấu tính lắm không coi ai ra gì đâu ( bài ca muôn thuở ) xong cô ấy bảo là ghét mình, nhìn đã thấy ghét rồi nghĩ là chảnh chó gì cũng oke xong chặn luôn. Đọc trên diễn đàn thấy nói Ma Kết không dễ dàng nói ghét ai, đã ghét ai thì là tuyệt đối. Từ đó đến nay cô ấy chặn mình cũng được hơn tháng rồi. Nhưng mình không thể ngừng nghĩ đến cô ấy , đi học vẫn nhìn thấy nhau nhưng toàn vờ như người xa lạ. Mình có nên tiếp tục kiên trì theo đuổi cô ấy không và nếu tiếp tục thì còn có cơ hội không ?. Mong các bạn tư vấn giúp, cung Ma Kết thì càng tốt. Xin cảm ơn !