---
title: "Mật Ngữ ngày 13/3/2012"
date: 2025-06-12T11:06:35Z
slug: mat-ngu-ngay-1332012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Mức độ mách lẻo của 12 chòm sao]

Bạch Dương: ★★

Kim Ngưu: ★★★★★

Song Tử: ★★★

Cự Giải: ★★

Sư Tử: ★★

Xử Nữ: ★★★★

Thiên Bình: ★★

Thiên Yết: ★★★

Nhân Mã: ★

Ma Kết: ★★★

Thuỷ Bình: ★★★

Song Ngư: ★★★★

‎[Phương thức biểu hiện của 12 chòm sao khi ko khống chế được cảm xúc]

Bạch Dương: Suy diễn 

Kim Ngưu: Tự tạo áp lực

Song Tử: Im lặng bất thường 

Cự Giải: Tự trách mình

Sư Tử: Nổi giận 

Xử Nữ: Gắng gượng 

Thiên Bình: Bất an

Thiên Yết: Tự ám thị

Nhân Mã: Làm người khác buồn 

Ma Kết: Bình tĩnh, nhưng ẩn giấu sát khí

Thuỷ Bình: Buồn bực

Song Ngư: Ấm ức

‎[12 chòm sao là đồ uống gì?]



Bạch Dương: nước ngọt có ga

Kim Ngưu: trà đá

Song Tử: nước chanh

Cự Giải: sữa đậu nành

Sư Tử: bia

Xử Nữ: nước lọc

Thiên Bình: cocktail

Thiên Yết: rượu

Nhân Mã: nước trái cây

Ma Kết: cà phê

Thuỷ Bình: sô đa

Song Ngư: sữa tươi



‎[Khi yêu, sao nào có dũng khí bày tỏ nhất?]
*Top cuối phải mạnh dạn nắm bắt cơ hội hơn nhé!


Hạng 1: Bạch Dương 

Hạng 2: Thiên Yết 

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Sư Tử 

Hạng 5: Song Tử 

Hạng 6: Thủy Bình

Hạng 7: Thiên Bình

Hạng 8: Xử Nữ

Hạng 9: Ma Kết

Hạng 10: Kim Ngưu

Hạng 11: Cự Giải

Hạng 12: Song Ngư



[12 chòm sao gặp kẻ trộm: ]

1 ngày nọ, bạn đang đọc sách, hoặc xem tivi, ngoài cửa có tên trộm tưởng không có ai trong nhà mới lẻn vào, bạn phát hiện ra.....và...

Bạch Dương: Vọt tới phòng bếp, 1 tay cầm con dao, 1 tay cầm cái chổi, tên trộm mà tới thì sẽ đánh hắn một trận ra trò, nhưng mà được lúc sau đã bị hắn...doạ chạy mất, vì hắn được trang bị đầy đủ từ trên xuống dưới, khiến bé Cừu trợn mắt mà chạy 

Kim Ngưu: "AAAAAA~~~ Có trộm!? Thượng đế xin hãy phù hộ con, cầu sao hắn đừng lấy *, đừng lấy $$$ của con..." Ngưu-chan mở mắt trừng trừng nhìn tên trộm lần lượt lấy đồ đi, nhưng không có dũng khí lao ra cản, đành phải ngồi trong góc phòng mà cầu nguyện.

Song Tử: Nhìn xem có lối đi tiện nào đển chạy trốn hay không. Họ cho rằng tiền tài là vật ngoài thân, tính mạng bản thân mới là quan trọng nhất, nhưng chạy trốn cũng chỉ là chạy để tìm ra cách mới mà thôi.

Cự Giải: Lo lắng mọi mặt của sự việc, định là "Rừng còn đó thì lo gì không có củi đốt", tuy rằng rất yêu gia đình nhưng cũng không liều mạng với tên trộm. Có khả năng sau khi tên trộm đi khỏi 1 bước ra cổng thì bé Cua đã đi gọi điện thoại cho công an rồi.

Sư Tử: Phát hiện ra nguy hiểm thì sẽ trốn một góc, rồi bắt đầu chờ thời cơ...đánh úp tên trộm, tiện thể la toáng lên cho mọi người cùng nghe thấy để tới cứu nguy =.= (còn cứu gì nữa, 1 mình cũng bắt được trộm rồi còn gì)

Xử Nữ: Nhát gan, Xử Nữ sẽ không có khả năng làm ra những hành động đáng kinh ngạc, nghĩ rằng ở đâu cũng sẽ bị phát hiện ngay, muốn khóc cũng không dám khóc thành tiếng, thực sự họ không biết làm cách nào để vượt qua khoảng thời gian này...chắc là rất kinh hãi đây.

Thiên Bình: Khẳng định là phải suy nghĩ hồi lâu, chạy trốn? hay là phản kháng? nhưng với tình huống này không cho phép có thời gian để lo âu, cho nên họ sẽ chọn cách...tương kế tựu kế...tới lúc xông ra thì...trộm đã đi mất tiêu rồi.

Thiên Yết: Trốn ở 1 góc, không kêu 1 tiếng, nhưng sẽ chú ý tên trộm thật cẩn thận, hình dạng hắn ra sao, nếu chụp được ảnh thì càng tốt, tên trộm từ giờ đã ở trong danh sách đen chờ xử của Tiểu Yết, cứ chờ đi, sẽ tìm cảnh sát tới bắt mi.

Nhân Mã: Lấy điện thoại gọi công an rõ lớn, để tên trộm nghe thấy phải bỏ chạy, còn nếu không thành công thì Mã Mã phải xắn tay áo xông vào thôi, đấu 1 trận với tên trộm.

Ma Kết: "Bình tĩnh, bình tĩnh nào", Kết Kết không ngừng nói với bản thân như thế vì vốn coi trọng vật chất, thấy nhà mình bị mất thế không đau lòng mới là lạ. Nhưng với tình huống này họ lại càng yêu bản thân nhiều hơn.

Thuỷ Bình: Thừa dịp tên trộm còn đang mải lấy đồ, Bảo Bảo lập tức chạy thật nhanh ra ngoài, sau đó tìm một bốt công cộng hoặc gọi nhờ công an, đợi đến khi tên trộm hoàn thành nhiệm vụ xong, phát hiện trước cửa thình lình xuất hiện "Chú cảnh sát" (nói chung cách nào thì cách, đi báo công an là hay nhất nhỉ =.=)

Song Ngư: Song Ngư vô cùng lo lắng, nghĩ rất nhiều tới tình cảnh nguy hiểm có thể xảy ra (chắc xem phim nhiều quá), giờ khắc này đảm bảo không biết làm thế nào. Đành phải trốn kĩ rồi ra vậy.


‎[Sao nào muốn chia tay nhưng lại không dám nói?]


Hạng 1: Cự Giải 

Hạng 2: Thiên Bình 

Hạng 3: Ma Kết 

Hạng 4: Xử Nữ 

Hạng 5: Song Ngư 

[Chòm sao nào rất khó nói chuyện với nhau:]

1. Thiên Yết và Sư Tử - bất đồng suy nghĩ, cả 2 đều muốn làm lãnh đạo

2. Nhân Mã và Song Ngư - bất đồng thái độ, 1 lãng mạn, 1 hay đùa giỡn

3. Song Tử và Bạch Dương - cãi nhau và có khả năng xung đột

4. Cự Giải và Thuỷ Bình - "người trái đất" và "người sao hoả", đúng là cặp đôi kinh điển


Nguồn: facebook.matngu12chomsao