---
title: "Kim Ngưu - Con người của lí tưởng"
date: 2025-06-14T07:26:44Z
slug: kim-nguu-con-nguoi-cua-li-tuong
draft: false
---

## Kim Ngưu - Con người của lí tưởng

## mayTRn

Đa phần những nhà triết học, chính trị gia, tư tưởng, tâm lí học,... đều thuộc cung Kim Ngưu. Ví dụ như Karl Marx, người sáng lập ra tư tưởng Chủ nghĩa Cộng sản, Lennin, vị lãnh tụ Liên Xô cũ. Trái với Stalin, lãnh tụ Liên Xô mới, Lennin chính là mẫu hình đích thực của một con người lí tưởng hóa. Trong Thế chiến lần thứ 1, Lennin đã được Đức trả về Nga, nhằm làm Nga rút khỏi quân Liên Minh, tiện đường cho Đức. Và thế là bản cam kết được thiết lập dựa trên lợi ích của hai bên. Lennin có được Nga, đổi ngược lại Nga rút ra khỏi chiến tranh. Thời bấy giờ, Nga vô cùng nghèo khổ, đặc biệt là tầng lớp lao động, công dân và nông dân, nghèo còn nghèo hơn, một phần vì tác động, ảnh hưởng từ WWI (World War 1). Không có một tiếng nói từ những tầng lớp nghèo khổ mà khi tầng lớp đó chiếm một phần lớn, cách mạng xảy ra như một điều tất yếu và Lennin chính là người đã khơi trào đó. Bằng những điều kiện có sẵn, thuận thời thuận thế, Lennin đã chiếm được lòng hầu hết mọi người dân. Dưới sự cai trị của Nga hoàng Czar, người lên đã nổi dậy và chủ nghĩa Cộng sản được sinh ra dưới một lí tưởng "Equality- Everybody is equal." về một sự bình đẳng, không ai là hơn một ai cả. Tất cả đều do hoàn cảnh mà ra, bởi vì con người thời đó quá khổ rồi, bị cai trị một thời gian dài, thì ai cũng muốn đòi lại quyền công bằng và Chủ nghĩa Cộng sản từ Karl Marx đã đánh trúng ngay điểm đó. Lennin chính là người bị thuyết phục, bản thân ông vốn là một con người lí tưởng, sống vì ước mơ, với mong muốn về sự bình đẳng của mọi người, ông đã đứng ra lãnh đạo Cách mạng. Không phải vì tiền bạc, danh lợi, mà vì ước mơ, vì những người con dân của Nga. Có một người như vậy đứng ra làm lãnh đạo, chỉ huy thì ai lại không theo? Thế là nước Nga đã trở thành U.S.S.R hay còn gọi là Liên Xô. Nhưng không may thay là sau này Lennin đã mất để rồi khiến Stalin phải đứng lên cầm quyền, người nổi tiếng là một nhà độc tài, chuyên thống trị bằng vũ lực. Nhanh chóng Nga trở lại vị trí ban đầu, thậm chí còn tình hình còn tệ hơn, nghèo còn nghèo hơn, mọi thứ trở thành số 0.

Những nhà chính trị gia, triết học và những người lãnh tụ thường sống về lí tưởng. Những người lí tưởng thường hay có nhiều hoài bão và ấp ủ nhiều ước mơ to lớn như là thống trị thế giới chẳng hạn. Nói tới đây thì ta có thể nghĩ tới Hitler, người từng gieo rắc những nỗi sợ hãi kinh hoàng, đặc biệt là trong Chiến tranh thế giới lần thứ 2. Vâng, dù rằng những việc ông ấy làm không mấy tốt đẹp, vì thế dẫn tới sự sụp đổ của Đức nhưng không thể công nhận một điều là ông ấy đã thay đổi thế giới với lí tưởng đầy táo bạo, to lớn. Tham vọng, hoài bão chính là lí tưởng nhưng một khi đã bỏ hết tất cả mọi thứ mà theo nó thì điều không chỉ còn là lý tưởng mà thành hiện thực.

Eugene O’Kelly - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty Kiểm toán Quốc tế KPMG, Hoa Kỳ…”Bạn sẽ không làm được gì nếu bạn không có mục đích, bạn cũng không làm được gì vĩ đại nếu mục đích của bạn tầm thường” (Điđơro) Nhiều lần tôi cũng đã suy nghĩ và đặt ra những câu hỏi như bạn… Nhưng đến bây giờ tôi nghĩ rằng điều đơn giản nhất cho cuộc sống này là cần có một lý tưởng.

Ai cũng có một lí tưởng sống nhất định, chí ít là như vậy. Và vì sao những con người Kim Ngưu lại thích hợp hoàn toàn vào điều đó?

Những tính cách cơ bản của Kim Ngưu như trầm tính, bình tĩnh, không thích sự chú ý, chậm chạp, cứng đầu, kiên nhẫn, quyết đoạn trong những quyết định trọng yếu, cẩn thận, nghiêm túc và có trách nhiệm chính là những cá tính khiến cho con người Kim Ngưu dễ lí tưởng hóa, nuôi hoài bão lớn và thành công. Kim Ngưu cũng có một phần thực dụng, hiện thực vì Kim Ngưu biết rõ, và nhận thức được hiện thực, cuộc sống như nhận rõ mặt tối của điều đó. Nhưng họ không tránh né việc đó, thậm chí chính hiện thực tàn khốc đã tạo động lực, quyết tâm và thức tỉnh họ, khiến họ nuôi lớn ước mơ của mình. Một ước mơ lớn không có nghĩa sẽ không thực hiện được. Điều đó còn phụ thuộc vào chính con người đã ước mơ nó. Nhưng nếu đã dám mơ ước tới điều đó thì những con người đó đã không hề đơn giản. Trầm tính, bình tĩnh, kiên nhẫn chính là những điều cực kì cần thiết để trở nên thành công. Khi có một cái đầu lạnh, con người mới có thể đưa ra những quyết định sáng suốt. Không thích sự chú ý chính là không màng danh lợi, vật chất, đó là những phẩm chất tạo nên tư cách của một con người lãnh đạo, lí tưởng, những người khiến cho người ta nể trọng và khâm phục. Vật chất nhiều khi là từ khóa của con người Kim Ngưu. Nhưng đối với Kim Ngưu, vật chất chẳng qua cần thiết như tiền đặt cọc, Kim Ngưu coi vật chất chẳng qua để đảm bảo sự chắc chắn, lòng tin và sự an toàn bởi Kim Ngưu thật ra rất khó tin tưởng ai đó khi không có điều gì để tạo dựng lòng tin, điều đó càng nói thêm về tính cẩn trọng của Kim Ngưu. Đa số những người cung Kim Ngưu khá nội tâm, ít nói. Những người nội tâm thường khép kín, bọn họ thường không tiết lộ quá nhiều bản thân về bản thân cho người khác trừ những người mà bọn họ cực kì tin tưởng. Khi người ta nói nhiều, thì người ta không chỉ kể hết về bản thân mà tới cả những người khác, điều đó sẽ dễ dẫn tới xích mích, cạch lòng. Những người thường sống nội tâm thì tâm tư hay âm trầm, kín đáo và sâu sắc. Khi ở một mình, người ta thường trầm tư và suy nghĩ về cuộc đời của mình, cuộc sống, triết lí về những điều khác. Ít nói vì đơn giản bọn họ cảm thấy không cần thiết vì nói nhiều, nên một khi nói hay đưa ra quyết định, có nghĩa là việc đó rất là quan trọng ,và bọn họ đã ước định trước là bọn họ sẽ làm được, khiến cho người khác trở tay không được. Con người Kim Ngưu rất coi trọng chữ "tín", tâm địa hiền lành, chân chất nhưng tuyệt đối không phải là con người thiên về cảm tính hoàn toàn, bởi vì con người KN lúc nào cũng xoay quanh chữ "công bằng", KN tôn thờ điều đó. Bản thân KN lúc nào cũng bị ám ảnh về sự công bằng. Thậm chí khi chính bản thân mình bị thiên vị, KN cũng không vui vẻ gì, chính bởi điều đó khiến cho KN mặc cảm, cảm thấy gánh nặng và tội lỗi. Một khi đã đi thì phải đứng cho thẳng, ngẩn đầu về phía trước, KN chính là vậy. Vì vốn dĩ hiền lành nên KN không thích tranh chấp, nếu có thể đi đường vòng để tránh những điều không cần thiết xảy ra thì KN đều làm vậy. Tuy nhiên, KN sẽ không để cho bản thân mình chịu thiệt thòi. Một khi mọi việc quá sức chịu đựng, khi giận dữ, thỏ còn cắn người thì huống chi là trâu. Và một khi KN thích điều gì đó thì KN sẽ theo đuổi đến cùng, KN không cần vội vàng, vì chỉ tiêu của KN là chậm mà chắc, khi xác định được điều gì thì trong đầu KN chỉ có 1 đường thẳng và KN sẽ chỉ tập trung đi vào con đường đó. Cùng với những bản tính ấy, vẻ ngoài KN thường hiền lành, ngây thơ, vô tội, và thật thà nhưng đừng chỉ nhìn vào vẻ ngoài, con người thực sự của KN sẽ khiến người khác giựt mình. Đằng sau sự trầm tĩnh, nụ cười ngô ngê, chính là một hoài bão, ước mơ không thể sụp đổ và một tâm hồn hừng hực lửa. Cái gì mà một khi làm quá, vượt quá giới hạn thì cũng đổ bể. Một khi đã đi sai đường, định hướng sai và với bản tính cứng đầu trời sinh thì KN sẽ không bao giờ quay đầu trở lại mà con đâm đầu hơn. Như Napoléon III, bản thân Hitler, Saddam Hussein, Pol Pot,...

Thời đại ngày nay, lí tưởng hóa đã dần bị chôn vùi dưới cát bụi và hiện thức hóa trồi lên. Những con người giờ đây hầu hết là thực dụng và xoay quanh chữ "tiền". Bây giờ, có tiền thì mới có thể sống sót. Đi đâu, làm gì thì cũng đều phải có tiền. Hoàn cảnh, môi trường chính là yếu tố làm thay đổi con người. Nhưng liệu ý tưởng phải chăng còn tồn tại? Tôi tin nhiều bạn KN sẽ làm được điều ấy, với lí tưởng sống của họ.

----
Nguồn
Một số ví dụ lấy từ đây.
Có gì sai sót thì xin lỗi trước.