---
title: "♥ Tên của bạn tiết lộ tính cách khi YÊU ♥"
date: 2025-06-12T11:06:39Z
slug: ten-cua-ban-tiet-lo-tinh-cach-khi-yeu
draft: false
---

## ♥ Tên của bạn tiết lộ tính cách khi YÊU ♥

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

♥ Nếu tên bắt đầu bằng A

​   Bạn lúc nào cũng trong trạng thái hoạt động tích cực. Bạn đặt ra những mục tiêu và hành động để đạt mục tiêu. Và khi bạn tập trung cho một điều, bạn thường đạt được. Bạn không thích chơi đùa. Với bạn, cái bạn nhìn thấy chính là cái bạn có được. Bạn thích những chuyện lãng mạn, nhưng không đủ để trở thành một người lãng mạn trong tình yêu với hoa và những hình trái tim đủ kiểu. Bạn thích con trai chủ động, nam tính và rất tự tin.  Những anh chàng để lại tín hiệu cho bạn và chờ bạn tiếp cận sẽ được dịp ngạc nhiên — vì những điều đó làm bạn mất cảm xúc cho hắn. Bạn không thích “trò chơi tín hiệu” trong giai đoạn đầu khi mới tìm hiểu vì bạn tin tưởng rằng cách tốt nhất là thẳng thắn, “tấn công” trực tiếp. Nếu bạn thích ai đó, bạn sẽ cho người đó biết. Và nếu ngược lại, bạn cũng không ngần ngại cho họ biết luôn.  Vẻ đẹp hình thể và cảm xúc đầu rất quan trọng đối với bạn để quyết định hai bạn có hợp nhau khi yêu không. Bạn thích “đuổi theo” một đối tượng và làm họ thích bạn. Bạn yêu tha thiết và nồng nhiệt, mặc dù không phải ai cũng nhận thấy điều đó. Có thể bạn che giấu bản năng ưa thích mạo hiểm bằng vẻ ngoài nghiêm túc. Bạn cũng không thích phải “quảng cáo” tính cách của bản thân hay của người bạn thích, và bạn thường giữ chuyện riêng tư đúng nghĩa “riêng tư”.  Tính cách nồng nhiệt của bạn đồng nghĩa với việc bạn sẽ rất thích thú khi tự đẩy mình đến ngưỡng chịu đựng — ví dụ như những môn thể thao cảm giác mạnh hay những môn đầy thách thức về thể lực khác. Bạn cũng thích ăn uống, nhưng lại không dành đủ thời gian ăn uống hợp lý.

​  ♥Nếu chữ đầu của tên là B  

Nếu là một con vật, bạn sẽ là một con mèo nhà xinh đẹp được cưng chiều. Bạn cởi mở, hấp dẫn và gợi cảm. Bạn thích lãng mạn và nửa kia của bạn là một người có thể nuông chiều theo những sở thích lãng mạn của bạn, luôn ca ngợi bạn và đối xử với bạn như một báu vật.  Bạn rất thích nhận được quà từ những cuộc hẹn hò, và bạn thích thú nhất khi “đọc” những thông điệp gửi gắm trong món quà. Bạn muốn được chiều chuộng và quan tâm, và bạn cũng đối xử y vậy với nửa kia yêu dấu. Bạn sẽ gọi người ấy bằng những tên riêng âu yếm, và chỉ riêng tư hai bạn biết với nhau mà thôi. Bạn không kể cho người ngoài nghe về chuyện tình yêu của bạn vì bạn cho rằng tình yêu là thiêng liêng và không phải dành để chia sẻ với người ngoài cuộc. Bạn cũng rất biết tự kiểm soát mình, nhất là trong chuyện ăn uống.  Bạn chọn lựa người ấy rất đặc biệt, và nếu cần, bạn có thể “một mình một ngựa” để chờ đến khi gặp người thật sự xứng đáng. Bạn thích đến những nơi mới lạ, gặp gỡ nhiều người và thử những trải nghiệm mới. Những tiếp xúc rất quan trọng với bạn, và khi bạn còn chưa có người ấy, bạn thích những cái ôm chân tình của bạn bè. Bạn cũng thích mặc những loại vải mềm và nhẹ.  

​ ♥Nếu chữ đầu của tên là C 

 Bạn là một người rất thích bạn bè. Bạn có nhiều bạn và bạn cũng thích đi chơi nữa. Có một quan hệ sâu sắc như tình yêu là một điều hạnh phúc lớn đối với bạn. Bạn thích được ở cùng và sẽ chia sẻ với ngưuời yêu đa số thời gian của bạn.  Vì bạn lúc nào cũng có hàng tá bạn bè xung quanh nên chỉ là những cảm xúc sẽ không đủ cho tình yêu — Bạn cần phải chuyện trò và sẽ thử nhiều người trước khi nhận ra một người thực sự đặc biệt. Người ấy sẽ là người có thể chuyện trò thật lâu, thật vui cùng bạn, trao bạn những nụ hôn thật ngọt ngào và cũng là người bạn tốt nhất của bạn nữa.  Bạn tin tưởng vào sự chung thủy trong tình yêu và một tình yêu lâu dài trọn đời.Một người nhạy cảm và đam mê mạnh mẽ như bạn cần một người luôn tôn trọng và thần tượng bạn — nếu không bạn sẽ chẳng cảm thấy hài lòng.  Bạn không có vấn đề với việc không hẹn hò yêu đương nếu không tìm ra một người xứng đáng. Bạn thà một mình hơn là phải “hạ tiêu chuẩn” và dù gì thì xung quanh bạn lúc nào cũng có rất nhiều bạn bè kia mà!  

♥ Nếu tên bạn bắt đầu bằng chữ D (hoặc Đ)
  Bạn rất quyết đoán và “tập trung” trong chuyện tình yêu. Một khi bạn đã tin rằng mình yêu thích ai đó, bạn thực sự coi nó nghiêm túc như … công việc vậy. Bạn sẽ đi đến tận cùng trái đất để theo đuổi người bạn yêu và chẳng bỏ cuộc vì một vài trở ngại vớ vẩn. bạn cũng nổi tiếng là người “giữ nguyên cảm tình” cả mấy năm trời, cho dù gần như bạn và người ấy không có chút cơ hội.  Mặc dù bạn rất quyết đoán, bạn vẫn có một phần trái tim mềm yếu. Tính cách của bạn vốn nhẹ nhàng và trìu mến. Những ai quen biết bạn đủ thân sẽ biết bạn dịu dàng đến mức nào và thường được tin tưởng nữa. Nếu bạn bè gặp rắc rối, họ hay chia sẻ và tìm sự gíup đỡ nơi bạn. Còn bạn, sẽ cho họ những lời khuyên và là chỗ dựa đáng tin cậy. Thực ra thì hình như bạn có xu hướng đối xử ân cần dịu dàng với những ai cần sự giúp đỡ của bạn, hay những người sâu sắc và phức tạp.  

​ ♥Nếu tên bạn bắt đầu bằng G 
 Bạn là một người theo chủ nghĩa hoàn hảo, cả trong cuộc sống và tình yêu. Bạn có những tiêu chuẩn cao cho bản thân và cũng là tay lãng mạn bậc nhất. Bạn luôn tìm kiếm nửa kia đạt đủ tiêu chuẩn của bạn về trí tuệ, nét hấp dẫn và cả những quan hệ xã hội nữa. Họ ít nhất cũng phải “ngang tầm” với bạn, không thì bạn không để mắt đến đâu. Đặc biệt, bạn muốn người yêu hợp với bạn nhất về trí tuệ, để cho hai bạn có thể có những cuộc tranh luận thú vị. Bạn cũng có xu hướng bị thu hút bởi những ai có mối quan hệ xã hội rộng rãi, vì bạn cảm thấy qua họ, vị trí xã hội của bạn cũng sẽ được nâng cấp.  Bạn là người bận rộn và rất có trách nhiệm, nên việc tìm kiếm người yêu không phải là ưu tiên số một trong cuộc sống của bạn. Khi bạn để tâm tìm kiếm, bạn thích tiếp cận một cách thận trọng đúng như cách bạn làm với mọi việc khác.  Bạn có thể thực sự “rơi vào tình yêu”, nhưng mối tình đó phải liên hệ chặt chẽ với mọi khía cạnh khác trong cuộc sống, nếu không bạn sẽ không có thời gian hoặc năng lượng cho nó. Có thể bắt gặp bạn cặp kè với một vài anh chàng (hay cô nàng) nổi tiếng trong trường (nơi làm việc…) nhưng rồi chia tay khi họ không đạt được những tiêu chuẩn khác hoặc hai bạn chẳng thể hiểu nhau hơn. Bạn không thân thiết với người khác nhanh chóng. Nhưng một khi bạn có thể như thế, đó hẳn phải là một mối liên hệ rất bền chặt.  

​ ♥Nếu chữ đầu tên bạn là H  Bạn đến với tình yêu và những tình cảm lãng mạn nói chung bằng cách tiếp cận khá thực tế. Bạn sẽ chẳng lao mình vào đó một khi bạn chưa chắc chắn là tình cảm sẽ được đáp trả.  Người bạn để ý và có cảm tình là người có thể cho bạn một vị thế tốt hơn trong cuộc sống xã hội — được bạn bè yêu mến tin tưởng hơn chẳng hạn. Bạn cũng sẽ thấy mình luôn bị hấp dẫn bởi những anh chàng (hay cô nàng) rất tự tin và có quyền lực, những người được người khác nể trọng.  Bạn cũng thích những gì tinh tế sang trọng, nên thành công về tài chính cũng sẽ là một điểm cộng cho người ấy. Dù sao thì bạn cũng chẳng phải là người có lợi một mình, đúng không nhỉ?  Một khi bạn đã gắn bó tình cảm bền chặt với một người, bạn sẽ trở nên rộng rãi hơn, cả về tiền bạc lẫn tình cảm dành cho người ấy. Chỉ vì bạn là một người cẩn thận nên bạn sẽ không cho đi trước khi bạn tự tin là mối quan hệ ấy đủ bền thôi. Và ngay khi đã gắn bó, bạn vẫn luôn ghi nhớ những gì bạn đã bỏ ra, nhất là những gì bạn “đầu tư” lúc hai bạn mới quen. Nếu cảm thấy mình không “được” ít nhất là cũng bằng từng ấy, bạn sẽ rời cuộc chơi.  Bạn cũng rất ý tứ khi chưa đủ độ chín cho những tiếp xúc thân mật trong quan hệ. Một khi đã thực sự gắn bó, bạn nới lỏng mình một chút. 

​ 

​♥Nếu chữ đầu của tên là K  

Bạn như một viên ngọc quí bên trong cặp vỏ đóng kín của con trai vậy. Bạn kín đáo, trầm lặng và có vẻ rất hay ngượng. Nhưng bên trong, bạn che giấu một bản chất rất nồng nhiệt và nhạy cảm. Chỉ những ai bạn thực sự yêu mến mới có thể phát hiện ra những bản chất này của bạn mà thôi.  Bạn tin tưởng sâu sắc vào một tình yêu thực sự và bạn chẳng thích quanh quẩn lượn lờ xung quanh những ai mà bạn không nghĩ là có “tiềm năng”. Bạn có một trực giác khá nhạy nhất là về những người xung quanh và những gì họ cần, cho nên trong trò chơi tình ái, bạn là một chuyên gia bẩm sinh. Bạn có thể đem lại cho người khác những gì họ cần và nhất là với tình yêu, bạn thường là người chiến thắng.  Bạn xem tình yêu là một mặt quan trọng của cuộc sống và bạn cực kỳ biết cách bảo vệ tình yêu của mình khỏi những quan hệ “ngoài luồng” có thể gây ảnh hưởng xấu. Bạn sẽ đem lại mọi thứ cho người đặc biệt và may mắn được phép bước vào bên trong cặp vỏ đóng kín kia. Tuy nhiên, bạn không hề nôn nóng, vì bạn không chấp nhận lựa chọn số 2 tốt nhất. Bạn hài lòng chờ đợi một người thật xứng đáng xuất hiện.  

​ ♥Nếu tên bạn bắt đầu bằng L

  Có một người quan tâm và yêu thương chính là một trong những ưu tiên hàng đầu trong cuộc sống của bạn. Bạn say mê cảm giác yêu và được yêu, và bạn thích cảm giác lâng lâng với tất cả những gì liên quan (như “bị” bắt gặp tay trong tay dạo phố với người ấy chẳng hạn). Khi bạn yêu, bạn không ngại cho cả thế giới này biết hai bạn đang hạnh phúc và lãng mạn đến thế nào.  Bạn cũng là người có khiếu thẩm mỹ cao, lại phóng khoáng nữa chứ. Thế nên bạn sẽ không ngại “tìm” tình yêu từ những tuýp đối tượng khác nhau hay đến những nơi bạn không thường lui tới. Mẫu người lôi cuốn bạn nhất là những ai đem lại cho bạn cảm giác thú vị một cách trí tuệ. Nếu gặp một dối tượng khơi gợi cho bạn những ý tưởng mới hay chia sẻ những cách nghĩ khác lạ, bạn sẽ cảm thấy rất thích. Nếu người bạn hẹn hò có vẻ ngoài hấp dẫn nhưng tính cách nhàm chán, bạn sẽ không thể kéo dài mối quan hệ lâu được.  Bạn cũng có một nhu cầu tình cảm khác là được coi trọng. Người bạn yêu mến sẽ là người luôn cho bạn biết rằng “đằng ấy” quan tâm đến bạn nhiều đến mức nào và bạn cũng sẽ vui lòng đáp trả như vậy.  

​ ♥Nếu chữ đầu của tên là M 
 Khi bạn yêu, bạn thực sự “rơi vào tình yêu” như thành ngữ tiếng Anh “fall in love” vậy. Bạn có một bản tính sâu sắc và những cảm xúc của bạn, đôi khi được giấu kín, thực sự đang tuôn chảy mạnh mẽ bên trong.  Khi yêu ai đó, bạn đặt trọng trái tim và tâm hồn vào tình yêu đó. Bạn chẳng giữ lại gì cho mình và điều đó thỉnh thoảng làm người khác e ngại, nhất là những ai chưa yêu bạn đáp lại đủ nhiều như vậy. Điều đó cũng bình thường thôi, vì bạn cần một người cũng yêu bạn sâu sắc như tình yêu bạn dành cho người đó vậy.  Bạn rất cởi mở, và bạn tin rằng mọi thứ nên được thử qua để hiểu và biết cảm giác về nó. Năng lượng tình yêu của bạn rất đáng nể - bạn là người rất có thể dành cả giờ hôn người yêu mà không chán hay mệt (ý tưởng cho một kỷ lục Guiness chăng?)! Bạn cũng có tính cách hay chăm sóc cho người yêu, đôi khi như chăm trẻ vậy. Tuy nhiên, cẩn thận nhé, vì bạn có thể trở nên chiếm hữu và ghen tuông.  

​ ♥Nếu chữ đầu tên bạn là N 

 Bạn khác với vẻ ngoài mọi người thường nhận xét. Với những ai chưa biết bạn và những câu chuyện tình yêu của bạn, bạn cho họ ấn tượng về một người khá ngây thơ và hơi e thẹn. Tuy nhiên, thực chất bạn lại là một “tay” khôn ngoan trong “chiến trường của trái tim”.  Bạn sở hữu một khả năng “K” bẩm sinh hơi bị cừ. Nhưng bạn lại rất khó đoán. Có thể nói một cách nào đó, bạn thay đổi người yêu và cách bạn suy nghĩ về tình yêu nhanh chóng. Vì thế, bạn khó mà chọn được cho mình một nửa kia đích thực — vì chính bạn cũng không chắc là khái niệm “đích thực” ấy sẽ tồn tại bao lâu.  Bạn tìm kiếm một người yêu hoàn hảo và cũng là người khiến bạn trở nên hoàn hảo. Khi tìm ra người ấy, bạn sẽ chia sẻ mọi điều — nhưng thường thì bạn sẽ giữ chặt những cảm xúc rối bời này cho riêng mình và việc thực sự đến gần nhau hơn là một thử thách lớn cho tình yêu của bạn.  

​ ♥Nếu tên bạn bắt đầu bằng O

  Bạn là một người nồng nhiệt và sâu sắc trong tình yêu, nhưng bạn không thể hiện điều này nhiều. Với bản tính hơi e dè, bạn thường yêu thầm ai đó một thời gian dài. Cũng như đa số mọi người, bạn thích những cử chỉ thân mật của tình yêu, nhưng bạn đủ cẩn thận để không phô trương như kiểu “thể hiện trước công chúng”. Một người phải hiểu bạn đủ nhiều mới biết được bạn ngọt ngào và tình cảm đến thế nào.  Bạn bị lôi cuốn bởi những ai có vẻ sâu sắc, phức tạp hơn hẳn “đám đông”.Và vì thực chất bạn sống rất tình cảm, bạn sẽ tìm kiếm một người cũng sâu sắc như thế và có thể chia sẻ với bạn những suy nghĩ cũng như những vần đề trong cuộc sống.  Bạn coi chuyện tình cảm khá quan trọng nhưng cũng đủ cởi mở để cho mình và người khác những cơ hội tìm hiểu. Điều cuối cùng khá quan trọng, bạn có xu hướng chiếm hữu người yêu, có lẽ cũng vì bản tính thiên nhiều về tình cảm.  

​ ♥Nếu chữ đầu tên bạn là P  

Bạn là người giao tiếp khá rộng rãi và rất cởi mở. Bạn không ngại hẹn hò với nhiều tuýp người khác nhau và thử những trải nghiệm mới. Nhưng ngược lại, bạn cũng khá chú trọng xem người khác nghĩ gì. Bạn không ngại khi có chút thay đổi làm khuấy động cuộc sống, nhưng nếu điều đó ảnh hưởng đến hình tượng hay danh tiếng của bạn, đó lại là chuyện cần cân nhắc lại.  Vì bạn khá lưu tâm đến hình tượng “Bạn” trong mắt mọi người, nửa kia của bạn cũng thường là một người có ngoại hình khá bắt mắt. Bạn cũng thích người yêu mình thông minh nữa. Bởi thế, một người có ngoại hình dễ coi và có tài ăn nói sẽ là đối tượn chú ý của bạn.  Bạn cũng thích tranh luận. Những cuộc tranh luận giúp bạn cảm thấy hứng thú và bớt nhàm chán. Một “ứng cử viên” nặng ký là người biết đưa ra những ý kiến gây tranh cãi và khiến bạn tập trung tranh luận khi thấy bạn bắt đầu … ngáp vắn ngáp dài.  Bạn có bản tính thích chiều chuộng và khá “nghề” trong chuyện cù cưa tán tỉnh. Bạn cũng hay nói chuyện với bạn bè về người ấy của mình để xem người ấy có được “tán thành” không.  
​ 
♥Chữ đầu tên bạn là Q 

 Chúc mừng bạn nhé, vì bạn có hàng tá năng lượng. Khó mà tìm thấy một người có đủ năng lượng để “ theo kịp” bạn trong tình yêu đấy! Bạn cần luôn được cảm thấy thử thách và đổi mới vì bạn rất chóng chán. Người bạn yêu sẽ là người cũng thích những cuộc phiêu lưu mới, học những điệu nhảy mới, thử những trò chơi mạo hiểm … như bạn.  Bạn khá nhanh trí, và cũng muốn nửa kia của mình cũng hóm hỉnh, thông minh như vậy. Khi yêu, bạn rất sôi nổi và sẽ là một người yêu mang lại nhiều niềm vui và nụ cười cho người kia. Bạn thích mặt lãng mạn của tình yêu, như những bức thư tình, những món quà nhỏ, những khi nắm tay, những nụ hôn … Nửa kia hoàn hảo của bạn là người có thể cùng bạn trò chuyện vui vẻ và cho bạn những khoảnh khắc lãng mạn không ngừng.  
​ 
♥Nếu chữ đầu tên bạn là S 

 Tình yêu chỉ có thể đến với bạn một khi con đường trước mắt thật bằng phẳng. Bạn rất hay bị chi phối bởi rất nhiều vấn đề trong cuộc sống: chuyện học hành, chuyện bạn bè, gia đình, tiền bạc, … và khó mà có đủ tập trung để nghĩ đến tình yêu hay những tình cảm lãng mạn. Ngay cả khi bạn cảm thấy quan tâm đến một ai đó, bạn cũng có xu hướng sắp xếp mọi việc khác ổn thỏa trước khi bạn thực sự nghiêm túc bắt đầu nghĩ đến chuyện hai đứa.  Bạn có những ý tưởng và tiêu chuẩn khá cao cho tình yêu, và sâu sắc mà nói, bạn là một người biết quan tâm và chu đáo. Tuy nhiên, bạn sẽ chẳng khi nào để tình cảm kiểm soát.  Trong tình yêu, bạn cân nhắc nhiều trước khi quyết định và luôn biết mình cảm thấy thế nào về một người hay trước một tình huống nào đó. Bạn thận trọng khi yêu và chẳng bao giờ thực sự “cho đi” một khi bạn chưa tin chắc là mối quan hệ sẽ trở nên sâu sắc, bền chặt. Nhưng một khi bạn đã yêu, bạn sẽ là người yêu chung thủy nhất. Bạn sẵn sàng làm bất cứ gì, đi bất cứ đâu vì người yêu.  
​ 
♥Nếu chữ đầu tên bạn là T 

 Bạn say mê tất cả những gì liên quan đến tình yêu và có những mộng tưởng tuyệt đẹp về một chuyện tình lãng mạn. Thường rất nhạy cảm và không hay chia sẻ, bạn trở nên hoàn toàn khác khi yêu. Người ta thường không biết bạn có thể là một trong những người lãng mạn nhất họ từng biết, nhưng khi bạn yêu ai đó, bạn sẽ làm họ ngạc nhiên!  Bạn tìm kiếm một người yêu tự tin và hơi nồng nhiệt một tí, vì bạn thích người ấy là người “dẫn đường” trong câu chuyện tình yêu của hai bạn. Bạn sẽ bị “cưa đổ” nhanh chóng bởi một đối tượng biết khéo léo “hướng” bạn và luôn nắm quyền chủ động.  Bạn thực sự là một fan trung thành của tuýp lãng mạn cổ điển: những lá thư tình, những bản nhạc tình yêu, những câu chuyện của đôi lứa sẽ làm tim bạn tan chảy.  Ý tưởng về một tình yêu lãng mạn của bạn bắt nguồn chính từ những câu chuy6ẹn cổ tích ngày nhỏ bạn thường nghe kể, thường thì hiếm ai có thể theo kịp “nhu cầu lãng mạn” của bạn, và vì thế, bạn thường yêu rồi lại … hết yêu. Bạn thích cảm giác yêu và được yêu, cũng như cực kỳ yêu thích chuyện tán tỉnh, do vậy, không cần ngạc nhiên khi bạn nổi danh là một “tay cù cưa” có hạng.  Bạn thường hay hò hẹn với những người không thực sự phù hợp với bạn, tự “dối lòng” rằng họ chính là nửa kia đích thực … cho đến khi chính bạn nhận ra họ không phải, và .. chính bạn cũng sẽ là người nói lời chia tay. Bạn sẽ nhận ra người yêu đích thực khi người đó đủ lãng mạn cho tất cả những mộng mơ của bạn một cách tự nhiên, không hề bị bạn thúc đẩy.  
​ 
♥Nếu chữ đầu tên bạn là U  

Bạn yêu theo đúng nghĩa của yêu và được yêu. Nếu bạn đang một mình, ưu tiên hàng đầu của bạn sẽ là tìm kiếm nửa kia đích thực. Nếu bạn đang yêu, bạn sẽ yêu hết mình. Không ai từng có quan điểm hoàn hảo hơn bạn về tình yêu và bạn thực sự tin mình sẽ yêu một người trọn đời. Không định nghĩa nào hay hơn về lãng mạn đối với bạn như định nghĩa một cuộc phiêu lưu dài của chỉ riêng 2 người, mãi mãi.  Đâu đó trong tim mình, bạn vẫn là một người của những chuyến phiêu lưu và bạn cần có không gian cũng như thời gian cho những điều riêng tư. Nửa kia hoàn hảo của bạn là người không níu giữ mà ngược lại, để bạn tự do với những cuộc phiêu lưu của mình và lại sẽ mở rộng vòng tay đón bạn trở về. Bạn yêu cái cảm giác mỗi lần trở về là một lần bắt đầu với những điều mới mẻ.  Bạn rất thích tặng quà cho người yêu, có thể thậm chí giúp họ lựa chọn trang phục vì bạn thích nhìn người yêu ăn mặc thật khéo léo.  Bản tính bạn cũng khá nồng nhiệt và cho dù bạn đang làm bất kỳ điều gì, bạn luôn tìm cách tận hưởng khoảnh khắc hiện tại một cách vui vẻ. Bạn cũng là người rộng rãi, hào hiệp. Khi thật sự yêu ai đó, bạn đặt hạnh phúc của họ lên trước hạnh phúc của chính bạn.  
​ 
♥Tên bạn bắt đầu bằng V

  Bạn là một cá thể thực sự độc đáo và thú vị, người luôn khao khát những cuộc phiêu lưu lý thú. Trong tình yêu, bạn cần rất nhiều khoảng không cho riêng mình, để tự do làm những gì bạn thích.  Bạn thích yêu và được yêu, nhưng bạn không “rơi vào tình yêu” nhanh chóng. Thay vào đó, bạn cần tìm hiểu một đồi tượng khá rõ trước khi bắt đầu một mối quan hệ nghiêm túc. Bạn thích được tìm hiều con người, và rất quan tâm đến những mong muốn cũng như vẻ “kỳ quặc độc đáo riêng biệt” của mỗi người. Thói quen yêu thích nhất của bạn chính là đoán xem người khác đang nghĩ gì. Và những trò đấu trí để cuối cùng đối tượng phải lòng bạn …  Mà không phải bạn cần những trò đấu trí ấy đâu nhé, vì bạn vốn cũng rất hấp dẫn rồi. Bạn chỉ thực sự bắt đầu “mối dây tình củm” với ai thực sự “có tiềm năng” trở thành nửa kia bạn tìm kiếm thôi. Thường thì người này khá đặc biệt so với những người khác, và nhất là khác biệt so với … chính bạn. Thế nên có khi bạn bị lôi cuốn bởi những ai hoặc trẻ hơn, hoặc lớn tuổi hơn, và có khi là những người nước ngoài nữa.  Bạn thích nhất là giai đoạn “đuổi bắt” lúc mới yêu, do vậy, bạn thích tự thử thách mình với những đối tượng không dễ dàng bị “tóm”. Một nửa kia hoàn hảo cho bạn chính là một người đủ khôn ngoan để khiến bạn luôn cảm thấy được thử thách.  
​ 
♥Nếu chữ đầu tên bạn là X  

Bạn thực sự là một “nàng/chàng bướm ham vui” trong tình yêu. Bạn dồi dào năng lượng và luôn luôn tìm kiềm cơ hội “hành động”. Bạn không ngại một lúc “xử lý” nhiều mối quan hệ tình cảm, trừ phi có ai đó phát hiện ra. Bạn cũng mau cảm thấy chán trong tình yêu, vì khó ai có thể giữ được sự hấp dẫn và đa dạng mà bạn hằng mong muốn. Bộ não của bạn dường như không khi nào ngừng nghỉ - Ngay cả khi đang tán tỉnh ai đó, bạn vẫn đang nghĩ xem nên sơn phòng mình màu gì đón năm mới hay quán ăn mới nào nên thử cuối tuần này. Điều đó không có nghĩa là bạn không thích yêu và được yêu. Bạn thích chứ vì tình yêu chính là nguồn thử thách, niềm vui và nhiều hoạt động bất ngờ. Bạn luôn tưởng tượng đến một người yêu hoàn hảo và cuộc sống sôi động, đầy thử thách và bất ngờ khi hai bạn cùng nhau chu du khắp thế giới.  Do vậy, một mối quan hệ an toàn, bền chặt không hề là lựa chọn lý tưởng của bạn. Bạn sẽ luôn luôn cảm thấy cần được tiếp xúc những người mới và những cuộc phiêu lưu mới.  
​ 
♥Nếu tên bạn bắt đầu bằng Y 

 Bạn là người rất độc lập, thích chủ động trong tình yêu. Nếu bạn không có một mối quan hệ hoàn hảo như ý muốn, bạn thà … một mình còn hơn. Điều này chính là một trong những vấn đề lớn trong chuy6ẹn tình củm nói chung của bạn, vì nửa kia của bạn sẽ cảm thấy không thoải mái khi bạn cứ muốn kiểm soát mọi việc như thế. Nủa kia hoàn hảo của bạn chính là một người không bận tâm đến việc bạn thích là người kiểm soát và lên kế hoạch cho “con đường tình yêu” của hai bạn. Gần gũi người yêu cũng là sở thích của bạn. Bạn có thể ở bên người ấy hàng giờ, trò chuyện, đùa giỡn, âu yếm …  Khi có người yêu, bạn dành thật nhiều thời gian cho chuyện tình củm và người yêu bạn sẽ dễ dàng nhận ra bạn “đầu tư” cho “chuyện hai đứa mình” nhiều đến mức nào. Nhưng vốn rất tham vọng, bạn cũng không ngần ngại đặt tình yêu “tạm” sang một bên khi có cơ hội làm những việc mà bạn cho là quan trọng không kém khác, như cơ hội kiếm tiền hay nổi tiếng chẳng hạn. 
​ 
Nguồn:facebook
​