---
title: "Sự kết hợp giữa Sun Ma Kết và Moon Bảo Bình"
date: 2025-06-12T11:31:32Z
slug: su-ket-hop-giua-sun-ma-ket-va-moon-bao-binh
draft: false
---

## Sự kết hợp giữa Sun Ma Kết và Moon Bảo Bình

## dongbo

Aquarius Moon (xin tạm dịch là: Mặt trăng Bảo Bình)​ ​Người thuộc mặt trăng Bảo Bình (Aquarius Moon) rất hay quan sát. Họ thích nghiên cứu bản chất và hành vi của con người. Bản thân người mặt trăng Bảo Bình hay nhút nhát , và đôi khi có một chút tách biệt với mọi người. Nếu bạn ngồi xuống và nói chuyện với một mặt trăng Bảo Bình, họ có thể sẽ cho bạn biết rằng họ luôn luôn cảm thấy “sự khác biệt" khi họ đã lớn lên. Có lúc mặt trăng Bảo Bình rất thích giao du kết bạn, nhưng nhiều khi trong thâm tâm trái tim họ lại muốn được một mình. Điều này đôi khi họ cảm thấy đơn độc.Họ có một cái tôi mạnh mẽ và họ sẽ làm điều tốt nhất để thể hiện cái tôi, cái khác biệt đó ra ngoài. Hay nói cách khác mặt trăng Bảo Bình không thích giống như mọi người. Họ có thể lý tưởng hóa và có tính sở hữu. Những cảm xúc như ghen ghét, sợ hãi và sở hữu không tồn tại trong cuốn từ điển tính cách của họ. Mặt trăng Bảo Bình cho rằng những xúc cảm như vậy chỉ có ở người “bình thường”. Chính vì điều này làm cho họ bị nhìn nhận là người vô cảm và lạnh nhạt.Họ có thể là người rất cứng đầu và bảo thủ về quan điểm. ​ ​Khi về già, họ sẽ học được cách xử lý, điều tiết cảm xúc bản thân tốt hơn. Họ cảm thấy sự độc lập và tự lập là điều cần thiết ở mọi lứa tuổi. Mặt trăng Bảo Bình luôn tự hào về gia đình của mình và những thành tựu mà họ đã đạt được. Với mong muốn được mọi người nhìn nhận một cách ngưỡng mộ. Nên nhất là mặt trăng Bảo Bình sinh trưởng trong một gia đình truyền thống hay bảo thủ, họ sẽ khoe và nhiều khi tự tô điểm hay kể về những khó khăn, gian khổ mà họ đã phải trải qua để đạt được những thành tựu đó.Khi còn trẻ mặt trăng Bảo Bình rất dễ nổi nóng. Khi lớn lên, bản thân Aquarius Moon cho rằng tính của mình rất phức tạp và lộn xộn. Trong khi họ là những chuyên gia trong việc thấu hiểu được tính cách, hành động hay động cơ của người khác thì họ lại mơ hồ về chính bản thân mình. Điều này xảy ra bởi vì họ bị cuốn vào những gì họ mong muốn đạt được hơn là thực tế.​ ​Mặt trăng Bảo Bình là người tử tế và lương thiện, mặc dù nó có xu hướng mang tính triết lý hơn là một hành động thực tế. Mặt trăng Bảo Bình có vẻ như “bị” tách biệt, nhưng thật ra họ lại thích thú với tính cách khác người của mình. Họ cảm thấy tự tin khi cho bạn bè/ vợ chồng/ đối tác rất nhiều sự tự do, thoải mái. Sự lạc quan và thân thiện của họ là điểm nhấn để thu hút bạn bè. Khi Aquarius Moon không hài lòng, họ sẽ tập trung hết sức để giải quyết việc không hài lòng đó.Mặt trăng Bảo Bình là người rất trí tuệ và có trực giác cao. Họ yêu thích tất cả các khía cạnh của tự do, không chỉ trong ý nghĩa riêng của cá nhân mà còn rộng lớn hơn cho nhân loại. Họ có thể làm việc nhiều giờ để chứng minh một nguyên nhân hay kết quả mà họ tin vào. Hóm hỉnh và cũng có một chút tính trẻ con, mặt trăng Bảo Bình là những người có thể mang đến cho người khác cảm giác tuyệt vời của sự hài hước. Nhưng họ cũng nên cần cẩn trọng để tránh làm người khác bị tổn thương trong khi tạo sự hài hước đó. Đôi lúc họ cũng hay mơ mộng, thích để cho những suy nghĩ của mình trôi trên những tầng mây cao.​ ​Mặt trái của Aquarius Moon là việc có thể không đáng tin cậy về các chi tiết nhỏ trong cuộc sống, nhưng chúng hiếm khi xảy ra. Họ thường rất trung thành và nếu bạn là người đáng tin cậy thì họ cũng là người bạn đáng tin cậy tuyệt vời. Phê bình là điều có thể làm cho họ dừng lại trong bản nhạc. Nhưng họ hy vọng những lỗi lầm cũng sẽ được chấp nhận như chính bản thân họ vậy. Sự mê hoặc của mặt trăng Bảo Bình khó làm cho người khác tức giận với họ trong một thời gian dài.Những người nổi tiếng sinh thuộc Aquarius Moon: Muhammad Ali, Tony Blair, Mike Bloomberg, Barry Bonds, Dale Earnhardt, Ernest Gallo, John Lennon, George Lucas, Marilyn Monroe, Britney Spears.​ ​Sự kết hợp giữa Sun Ma Kết và Moon Bảo Bình​ ​Sự kết hợp giữa mặt trời Ma Kết và mặt trăng Bảo Bình đã cho ra một tính cách chu đáo, chân thành, trách nhiệm và thân thiện. Bạn đòi hỏi sự tôn trọng từ người khác, đó là sự tôn trọng cá nhân và tài năng của bạn. Sự chân thành và quan tâm đến người khác của bạn khiến cho bạn được yêu mến, và bạn thích gắn kết mình với các hoạt động cộng đồng. Các mặt trăng Bảo Bình đã ưu ái cho bạn sự độc đáo và phong thái thiên tài, khiến bạn trở nên khác biệt so với các Ma kết khác. Bạn có khuynh hướng bị thu hút bởi những điều mới mẻ và bất thình lình…thay đổi (hơ hơ). Tuy rằng bạn tin vào những giá trị truyền thống và những phương pháp đã được thực nghiệm, bạn bất chấp những gì sẽ diễn ra và hiếm khi nhận những lời khen không xứng đáng về những ý tưởng tiến bộ.​ ​Bạn có khả năng “đọc” tính cách con người, nên không khó khăn cho bạn trong việc tìm được những người bạn và những người công sự đính thực. Bạn thể hiện tốt khi tham gia vào các nhóm, các hiệp hội, các câu lạc bộ xã hội, bạn biết cách làm nổi bật cá tính của mình và thu hút người khác đến với bạn. Vì thế, bạn tạo ra các cơ hội để chọn đúng người để giao thiệp và giúp đỡ bạn. Trong kinh doanh, bạn có khả năng tổ chức tuyệt vời và khả năng kiếm tiền, và thường theo những cách bất thường, vì thế, đòi hỏi tài năng đặc biệt của bạn trong việc thỏa thuận với người khác. Bạn độc lập, làm việc hiệu quả khi không bị giám sát. Bạn không thích quy chụp người khác. Bạn cần thời gian để suy nghĩ và phản hồi. Trong thời gian này, bạn suy tính cẩn trọng, có khả năng kết nối quá khứ, hiện tại và tương lai. Mặc dù bạn rất niềm nở và thân thiệt, bạn lại gặp khó khăn trong việc đưa ra quyết định về chính bản thân mình (tự kỉ vậy). Niềm kiêu hãnh trong bạn lớn, và địa vị xã hội là rất quan trọng với bạn. bạn kiểm soát cảm xúc tốt, sống lý trý. Bạn là người đồng hành tốt, nhờ sự bình tĩnh và thông minh của bạn, nhưng không phải là người yêu nồng nhiệt. Bạn ổn định, vững vàng, nhưng thiếu đi sự nhiệt huyết!​ ​Nguồn: Hội những người phát cuồng vì cung Ma Kết (facebook)​