---
title: "Mật Ngữ ngày 11/4/2012"
date: 2025-06-12T11:31:51Z
slug: mat-ngu-ngay-1142012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 11/4/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cặp sao nào “yêu nhau lắm, cắn nhau đau”]


Hạng 1: Cự Giải & Thiên Bình

Hạng 2: Thủy Bình & Ma Kết

Hạng 3: Nhân Mã & Cự Gỉai

Hạng 4: Thiên Bình & Nhân Mã    

Hạng 5: Song Ngư & Song Tử

Hạng 6: Nhân Mã & Ma Kết


[Chỉ số khờ khạo ra mặt của 12 chòm sao]
*Đây chỉ là “ngoài mặt” nghen – đừng bao giờ “trông mặt mà bắt hình dong” nhé các sao!


Bạch Dương ★★★★

Kim Ngưu ★★★★

Song Tử ★★

Cự Giải: ★★★ 

Sư Tử: ★★★ 

Xử Nữ: ★ 

Thiên Bình: ★★★ 

Thiên Yết: ★ 

Nhân Mã: ★★★★ 

Ma Kết: ★★ 

Thủy Bình: ★★

Song Ngư: ★★★★★


[Bệnh của 12 chòm sao do đâu?]
 


 Bạch Dương: Do công việc - số lần đau đầu ngày càng tăng - nên xác định, nỗ lực của mình có nhận được kết quả hay không?
 
 Kim Ngưu: Do vị giác - ăn nhiều nhưng lúc nào cũng sợ bị béo - kim ngưu khó thay đổi thói quen ăn uống, cho nên cần vận động thân thể cho khoẻ mạnh.
 
 Song Tử: Do trí óc - áp lực quá lớn nên hay bị căn dây thần kinh - nên vận động nhẹ nhàng để thư giãn đầu óc.
 
 Cự Giải: Do hồi ức - đa sầu đa cảm, u buồn, nhưng vì không muốn chia sẻ  cùng ai nên dễ tổn thương tới hệ tiêu hoá, dễ mắc bệnh dạ dày - nên suy  nghĩ đơn giản và nghĩ nhiều về thực tại hơn là quá khứ, hãy nhớ nhiều  hơn tới những hồi hức ngọt ngào, nhưng vậy mới có thể vui vẻ mà sống  được.
 
 Sư Tử: Do công việc - 1 ngày mà không có gì để làm sẽ  nghĩ mình như 1 chú mèo nhỏ bị vứt bỏ, vô cùng cô độc - hãy tìm 1 người  bạn tâm sự hoặc người yêu để tránh khỏi quá tập trung vào công việc như  vậy.
 
 Xử Nữ: Do sạch sẽ - chủ yếu là làm phức tạp hoá mọi  chuyện, trong cuộc sống luôn cấm đoán nhiều thứ, khi tích luỹ nhiều quá  dễ gây đau dạ dày - thả lỏng tinh thần, để tình cảm được tự do phát  triển, nếu vậy hãy chuyển sự chú ý của bản thân sang 1 thứ khác.
 
 Thiên Bình: Do bạn bè - bởi vì mong muốn được cùng chia sẻ hạnh phúc  với bạn bè mà dẫn tới xoi mói quá mức - nên tâm sự nhiều hơn với cảm  nhận của bạn bè, đừng vì lỗi lầm nhỏ mà xét nét nhiều quá.
 
  Thiên Yết: Do bản thân - tự tạo cho mình sức ép quá lớn - hãy ngủ đủ  giấc và tạo ra không khí mới mẻ, khiến bản thân khôi phục lại sức sống.
 
 Nhân Mã: Do thay đổi công việc - bởi vì sự đơn điệu buồn chán mà cảm  thấy mệt mỏi rã rời - hãy tìm 1 niềm hứng thú mới từ công việc, đừng chỉ  tập trung vào 1 mục tiêu.
 
 Ma Kết: Tự phê bình bản thân - tính  tình thường mất khống chế, dễ tức giận chỉ vì 1 việc nhỏ - nếu hiểu rõ  khát vọng của bản thân, có mục tiêu mà tiến tới thì sẽ không còn cảm  thấy hiu quạnh nữa.
 
 Thuỷ Bình: Do tình cảm - có lúc vì tình bạn  mà hi sinh quá mức, co chút ngu ngốc - mỗi người đều có phần đặc biệt  và ưu điểm riêng, có cái đáng để tìm hiểu, nhưng có đúng bạn bè nào cũng  coi như nhau hay không? trước tiên nên tìm được người bạn chân chính  của mình, sau đó tận tâm cũng chưa muộn.
 
 Song Ngư: Do tâm trạng  - thường xuyên cường điệu đau khổ và tổn thương, lúc yếu ớt - hãy biến  khuyết điểm thành ưu điểm, sử dụng cảm xúc vào nghệ thuật, như viết tiểu  thuyết, truyện ngắn, thơ, múa...
 

[Top 5 chòm sao dễ vượt qua các khó khăn ở công ty]
 


 Hạng 1: Thiên Bình (giao tiếp khéo léo hoạt bát, được lòng đồng nghiệp)
 
 Hạng 2: Song Ngư (biết cách thay đổi để phù hợp) 
 
 Hạng 3: Song Tử (khả năng ứng phó nhanh nhạy tài tình) 
 
 Hạng 4: Cự Giải (ôn nhu, nhẫn nhịn, hòa đồng thân thiện)
 
 Hạng 5: Ma Kết (trầm tĩnh quyết đoán và dứt khoát)


[12 chòm sao ăn quả nào có thể thay đổi vận]
 *Cứ ăn nhiều trái cây, bạn sẽ thấy điều kỳ diệu ^^
 


 Bạch Dương: Lựu
 
 Kim Ngưu: Sơ- ri
 
 Song Tử: Táo
 
 Cự Giải: Lê
 
 Sư Tử: Nho
 
 Xử Nữ: Ô mai
 
 Thiên Bình: Dưa lưới
 
 Thiên Yết: Đào
 
 Nhân Mã: Bưởi
 
 Ma Kết: Thanh long
 
 Thuỷ Bình: Cam
 
 Song Ngư: Chuối tiêu


[Khi người ấy bỗng dưng "biến mất"..]
 *Nếu một ngày người ấy của các sao không online, không nghe điện thoại, không trả lời tin nhắn… các sao sẽ làm gì ?
 


 Bạch Dương: 
 « Bực mình quá, tại sao đi đâu mà không nói với ta ?? » - đập bàn đập ghế  « Có phải ta đã làm gì sai ? Hay ta nói chuyện nhàm chán quá ? Tại  saooooo ? » - Bạch Dương sau một hồi « nổi lửa trong lòng » sẽ tìm tới  đứa bạn thân để kêu ca, nhưng vài phút sau lại thấy Cừu con ngồi xem  phim cười hô hố như chưa có chuyện gì xảy ra. 
 
 Kim Ngưu :
 «  Có chuyện gì xảy ra không nhỉ ? Hay là bị bệnh rồi ? » Nhấc điện thoại  lên rồi lại đặt xuống, định nhắn tin rồi lại thôi, vào facebook định ghi  mấy dòng nhưng sao… kì quá. « Thôi, đợi một ngày nữa xem thế nào » -  Ngưu-chan nhà ta sẽ kiên nhẫn đợi đến khi người ấy post status mới hoặc  trả lời tin nhắn thì mới bắt đầu liên lạc, dù trong lòng bứt rứt không  yên.
 
 Song Tử :
 « Êêêêêêêê, sao hôm nay không online ? Lên  facebook tớ nói cái này hay lắm nè. Sao không trả lời tớ ? Giận tớ à ?  »- Song Tử sẽ công kích Wall, điện thoại của đối phương với tần suất vài  tiếng một lần, tìm mọi cách để gây sự chú ý đến khi nào có được câu trả  lời mới thôi.
 
 Cự Giải :
 Sau một vài tin nhắn kiểu : « Hôm  nay cậu thế nào ? Cậu có ổn không vậy ? » mà không có ai trả lời, bé Cua  sẽ quay ra… tự kỉ một mình bằng những câu đại loại như : « Sao nhớ thế  không biết.. », « Đâu mất tiêu rồi.. », « Hôm nay mình làm sao thế nhỉ..  » dưới hình thức status, giấy viết hoặc truyền miệng tới người gần nhất  có thể (thường là bạn bè của « ấy »)
 
 
 Sư Tử :
 Sư Tử  vốn hay làm cao, sẽ không để lộ rằng mình đang nhớ người đó đâu, dù với  tần suất 5 phút kiểm tra điện thoại một lần, 10 phút vào facebook người  ta một lần, điều đó là không thể chối được. Khi đến mức « chịu hết nổi  rồi », tin nhắn của Sư Tử thường có dạng « hờn dỗi » : « Hôm nay bận đến  mức không có thời gian nói chuyện với tớ cơ đấy! » 
 
 Xử Nữ :
 Không trả lời tin nhắn ư ? Không bắt máy ư ? Chả sao cả. Xử Nữ có cách  riêng của mình để tìm hiểu tình hình đối phương. Xử Nữ nhà ta sẽ thử  liên lạc với bạn bè của người ấy đánh tiếng hỏi thăm, hoặc gọi vào số  nhà vờ trò chuyện với « hai bác » hoặc em gái/em trai. Xử Nữ nhà ta sẽ  phân tích tình hình rồi sẽ quyết định nên tiếp tục liên lạc hay chờ  người kia.
 
 Thiên Bình :
 Tiểu Cân rất ghét khi mình có cảm  giác bị lơ là. Cân Cân sẽ thử chuyển từ tin nhắn hỏi thăm đến tin nhắn  nhờ vả, tin nhắn « kể chuyện em nghe » sang tin nhắn… vô nghĩa : « Hú  hú, chim sẻ gọi đại bàng, tổng đài thử máy, ình chéo ình chéo …» để gây  sự chú ý. Vẫn không có động tĩnh gì ư ? Không thèm quan tâm nữa ! Vứt  điện thoại qua một bên và tắt Facebook. 
 Nói thế thôi chứ…. 5 phút sau lại mở ra ngay « Bực quá, sao mãi không trả lời ??? »
 
 Thiên Yết :
 Ấy không online ? « Bụp », Tiểu Yết tắt máy tính và vác xe ra đường.  Vòng thứ nhất, chạy chậm chậm khi đi ngang nhà ấy, dùng « nội công » để  nhìn xuyên cửa. Không thấy gì. Vòng thứ hai, xuống xe dắt bộ vờ tìm nhà,  dừng trước cửa 1 phút. Vẫn không thấy. Vòng ba, để xe nhà kế bên, soi  qua khe cửa nhà « ấy ». Kia, ấy vẫn cười nói, vui vẻ, khỏe mạnh. Mãn  nguyện rồi, lên xe đi về.
 
 Nhân Mã :
 Mã Mã không thích làm  phiền người khác, nên sẽ kiềm chế để không spam điện thoại và facebook  người ta, sẽ phóng ra đường đi chơi / đi học / đi làm và quên bẵng đi  cho đến tối. « Vẫn chưa trả lời sao ? » - Mã Mã sẽ cầm điện thoại lên  giường, nhắn thêm một tin nữa. Vẫn không trả lời ? Nằm lăn qua, lăn lại,  nhớ ơi là nhớ, nhớ quá chừng nhớ, khò… khò… khò…
 
 Ma Kết :
 «  Bình thường giờ này vẫn on mà ? » - Ma Kết thường không để ý lắm nếu  người ta không liên lạc, « đâu ai rảnh rỗi mà nói chuyện cả ngày ». Ma  Kết sẽ gửi một kiểu tin nhắn hỏi thăm mà ngày nào cũng gửi « Nhớ ăn uống  đàng hoàng, giữ gìn sức khỏe, ngủ ngon » rồi thôi. « Chắc người ta bận  rồi » - Ma Kết nghĩ bụng và quay lại việc đang làm, dù có hơi buồn buồn  tí.
 
 Thủy Bình :
 Bảo Bảo mãi lo nói chuyện với đám bạn mà  quên mất sự hiện diện của một người, cho đến khi nhận ra « Sao hôm nay  mình thấy thiếu thiếu cái gì đấy.. » liền viết tin nhắn : « Hôm nay tớ  có bao nhiêu chuyện để kể mà cậu không online, tớ chán ơi là chán » (mặc  dù cùng một câu chuyện đó đã kể cho không biết bao nhiêu người)
 
 Song Ngư :
 Ngồi nghĩ đủ các loại lý do : « Tại sao hôm nay người ấy không xuất  hiện ? » Bị bệnh chăng ? Có khi nào gặp tai nạn không ? Hay bị người  hành tinh bắt mất rồi ?? (lý do tăng mạnh sau mỗi lần suy diễn). Cả ngày  đứng ngồi không yên, tay cầm điện thoại, mắt theo dõi màn hình. « Đâu  mất tiêu rồi, trả lời tớ đi, một tiếng thôi cũng được » - lại lẩm bẩm -  Cá béo lúc nào cũng lo lắng, cho đến khi người kia trả lời mới thôi.
  
Nguồn: facebook.mậtngữ12chòmsao