---
title: "[Wiki] [Cự Giải] Ringo Starr"
date: 2025-06-12T11:32:15Z
slug: wiki-cu-giai-ringo-starr
draft: false
---

## [Wiki] [Cự Giải] Ringo Starr

## BeCua_Cancer

Ringo Starr, tên thật là Richard Starkey, tay trống của ban nhạc huyền thoại The Beatles. Ông là người lớn tuổi nhất nhóm và cũng là người cuối cùng gia nhập nhóm khi thế chỗ của tay trống bị nhóm sa thải là Pete Best.

Ringo sinh ngày 7 tháng 7 năm 1940 tại thành phố cảng Liverpool,  trong một ca sinh khó mà bác sĩ đã phải dùng kẹp kéo cậu bé ra. Điều đó  dẫn tới việc sức khỏe của ông không được đảm bảo trong những tour lưu  diễn dài ngày của The Beatles. Cái tên Ringo là do bạn bè của đặt cho do ông có thói quen đeo nhẫn (tiếng Anh: ring). Là tay trống nhưng thực ra Ringo chơi toàn bộ các nhạc cụ gõ cho nhóm và một số loại nhạc khí khác. Ringo không hay sáng tác nhạc và chỉ có 2 trong số các ca khúc được The Beatles thu thanh là của ông, trong đó nổi tiếng nhất là ca khúc Octopus's Garden, một ca khúc được trẻ em rất yêu thích.

Ringo cũng tham gia hát trong không nhiều các ca khúc của The Beatles, trong đó nổi tiếng nhất là With a Little Help from My Friends.
Sau khi The Beatles  tan rã, Ringo cũng bắt đầu sự nghiệp sáng tác và biểu diễn solo của  mình, nhưng điều đó không được suôn sẻ và rõ ràng cho lắm. Do nguồn sáng  tác có hạn, trong một thời gian dài, ông phải sử dụng các ca khúc của 3  thành viên còn lại trong ban nhạc cũ là John Lennon, Paul McCartney và George Harrison.
Sau khởi đầu thành công với bài It don't come easy, các sáng tác sau đó của Ringo gây được ít tiếng vang trong khi chúng nghiện rượu của anh ngày càng tăng, cho đến khi người vợ Maureen cũng phải nói lời vĩnh biệt để bước ra khỏi cuộc đời anh[SUP][cần dẫn nguồn][/SUP]. Điều đáng buồn là Ringo dường như không còn tham gia vào sự trưởng thành của những đứa con là Zak, Jason và Lee[SUP][cần dẫn nguồn][/SUP].
Năm 1979, căn nhà anh đang thuê ở Hollywood  bị cháy rụi cùng với một số đĩa vàng mà anh đã thu thập được trong cuộc  đời hậu Beatles. Bị bệnh nặng ở hệ thống tiêu hoá, anh phải nằm viện  một thời gian dài. Năm 1980 anh quen Barbara Bach - nữ diễn viên từng đóng phim The Spy Who Loved Me - và tìm được sự bình yên. Lúc ấy anh là diễn viên điện ảnh được giao đóng chung trong bộ phim hài The Caveman với Barbara. Cả hai cùng thoát chết trong một tai nạn xe hơi xảy ra năm đó. Họ làm lễ kết hôn năm 1981.
Những năm gần đây tin buồn vẫn tiếp tục đến với Ringo: Maureen chết  vì bệnh Leukemia vào năm 1994, cô con gái Lee thì bị bệnh nặng vì khối u  trong não (nay đã bình phục). Hai người con của trai Zak và Jason đều  là những tay trống như cha của chúng (Zak Starkey hiện chơi trống cho The Who).
Ringo đã được tặng giải Grammy trong lĩnh vực âm nhạc. Anh ly dị với Barbara vào năm 2004 và hiện đang sống độc thân. Tiểu hành tinh 4150 Starr được đặt theo tên anh.

Ngày 10 tháng 4 năm 1970, McCartney tuyên bố The Beatles chính thức tan rã[113]. Starr liền cho ra mắt 2 album solo ngay trong năm: Sentimental Journey, album số 7 tại Anh với nhiều ca khúc rock cơ bản hòa âm bởi Quincy Jones, Maurice Gibb, George Martin và McCartney; và album Beaucoups of Blues, chỉnh sửa bởi kỹ thuật viên Scotty Moorecùng nghệ sĩ tới từ Nashville, Pete Drake[114].

Starr chơi trống trong album John Lennon/Plastic Ono Band (1970) của Lennon, Yoko Ono/Plastic Ono Band (1970) của Ono, All Things Must Pass (1970) và Living in the Material World (1973) của Harrison[115]. Năm 1971, anh tham gia vào Concert for Bangladesh tổ chức bởi Harrison – người cùng anh sáng tác bản hit "It Don't Come Easy" giành vị trí số 4 tại cả Anh và Mỹ[116]. Ngay năm sau, anh có được đĩa đơn thành công nhất sự nghiệp, "Back Off Boogaloo", với vị trí á quân tại Anh và vị trí ố 9 tại Mỹ[117]. Tới cuối năm, anh đạo diễn bộ phim tài liệu Born to Boogie của nhóm T. Rex[118][gc 10]. Ngoài ra anh còn có được 2 ca khúc quán quân tại Mỹ nữa là "Photograph" (đứng thứ 8 tại Anh và đồng sáng tác bởi Harrison) và "You're Sixteen" sáng tác bởi Sherman Brothers[119]. Là đĩa đơn thứ 3 vượt ngưỡng triệu bản và là đĩa đơn thứ 2 quán quân tại Mỹ, "You're Sixteen" được phát hành vào tháng năm 1974 và có được vị trí số 4[120].

Tháng 11 năm 1973, Starr cho phát hành album Ringo, sản xuất bởi Richard Perry với sự hỗ trợ từ Lennon, McCartney và Harrison[121]. Album bao gồm bản hit "Oh My My", có được vị trí số 5 tại Mỹ và là đĩa đơn top 10 thứ 5 liên tiếp của anh[122]. Album giành được vị trí số 7 tại Anh và số 2 tại Mỹ. Goodnight Vienna được phát hành sau đó vào năm 1974 cũng có thành công lớn khi đạt vị trí số 8 tại Mỹ vào 30 tại Anh[123]. Album giúp Starr có thêm 2 ca khúc top 10 nữa: bản hát lại ca khúc "Only You (And You Alone)" của The Platters giành vị trí số 6 tại Mỹ và số 28 tại Anh; và ca khúc "No No Song" có được vị trí số 3 tại Mỹ[124][gc 11]. Trong khoảng thời gian này, anh bắt đầu quan hệ tình cảm vớiLynsey de Paul[126]. Anh chơi sắc-xô trong ca khúc mà cô viết cho Vera Lynn có tên "Don't You Remember When" và anh chính là nguồn cảm hứng cho một sáng tác khác của de Paul có tên "If I Don't Get You the Next One Will" mà cô ám chỉ việc anh lỡ cuộc hẹn ăn tối chỉ vì ngủ quên ở văn phòng[126].


Starr trên sân khấu trong buổi diễn chia tay ban nhạc The Bandtháng 11 năm 1976
Starr thành lập hãng đĩa riêng Ring O'Records vào năm 1975[127]. Công ty ký hợp đồng với 11 nghệ sĩ, cho phát hành 15 đĩa đơn và 5 album phòng thu trong giai đoạn từ 1975 tới 1978, bao gồm các sản phẩm của David Hentschel, Graham Bonnet và Rab Noakes[128]. Sự nghiệp thu âm của Starr buộc phải gián đoạn, cho dù anh vẫn đôi lúc đi thu âm và xuất hiện trước công chúng. Năm 1976, anh là khách mời trong buổi diễn chia tay ban nhạc The Band, sau này được ghi lại thành bộ phim tài liệu nổi tiếng The Last Waltz (197 của đạo diễn Martin Scorsese. Cũng trong năm này, Polydor Records cho ra mắt Ringo's Rotogravure bao gồm các sáng tác của McCartney, Lennon và Harrison[129]. Cho dù album không có được bất cứ đĩa đơn nổi bật nào ở Anh, song ở Mỹ nó cũng có được chút thành công khi 2 ca khúc "A Dose of Rock 'n' Roll" (vị trí 26) và bản hát lại ca khúc "Hey! Baby" (vị trí 74) có được chút doanh thu, giúp album đạt vị trí 28[130]. Polydor tiếp tục lặp lại công thức này, và kết quả là album Ringo the 4th (1977) mang nhiều âm hưởng của disco và pop thập niên 1970[131]. Album là một thảm họa thương mại khi không được xếp hạng tại Anh và chỉ có vị trí 162 tại Mỹ[132]. Năm 1978, Starr cho ra mắt album Bad Boy, tiếp tục thất bại khi có vị trí số 129 tại Mỹ và không vào nổi bảng xếp hạng ở Anh[133].

Thập niên 1980
Sau khi Lennon bị ám sát vào cuối năm 1980, Harrison đã thay đổi hoàn toàn phần lời ca khúc "All Those Years Ago" vốn được viết cho Starr để tri ân trưởng nhóm The Beatles[134]. Ca khúc này, với sự tham gia của cả Paul và Linda McCartney với Starr chơi trống, giành được vị trí á quân tại Mỹ và thứ 13 tại Anh[135][gc 12]. Năm 1981, anh ra mắt album Stop and Smell the Roses[137]. Album bao gồm sáng tác của Harrison có tên "Wrack My Brain", giành được vị trí số 38 ở Mỹ[138]. Lennon cũng viết 2 ca khúc cho album này là "Nobody Told Me" và "Life Begins at 40", song sau cái chết của anh, Starr không còn muốn thu âm chúng nữa[137]. Ngay sau vụ ám sát, Starr và bạn gái Barbara Bachcùng bay tới thành phố New York để thăm Yoko Ono[139].


Starr trình diễn trên sân khấu của chương trình Prince's Trust ngày 6 tháng 6 năm 1987
Từ năm 1984 tới năm 1986, Starr là người dẫn chuyện trong chương trình thiếu nhi Thomas & Friends, sản xuất bởi Britt Allcroft phỏng theo cuốn sách của Reverend W. Awdry[140]. Anh cũng vào vai "Mr. Conductor" trong chương trình Shining Time Station của Mỹ, lên sóng năm 1989 qua đài PBS. Anh chia tay ngay sau mùa đầu tiên[141]. Năm 1985, anh cùng con trai Zak tham gia trình diễn ca khúc "Sun City" của tổ chức Artists United Against Apartheid[142]. Năm 1987, anh chơi trống trong "When We Was Fab" nằm trong album Cloud Nine của Harrison[143]. Ca khúc này được viết bởi Harrison và Jeff Lynne và lọt vào top 30 ở cả Anh và Mỹ[144]. Cũng trong năm 1987, Starr, Harrison và Lynne trình diễn cùng Eric Clapton, Elton John, Phil Collins và Ray Cooper tại buổi diễn từ thiện của quỹ Prince's Trust[145].

Trong khoảng tháng 10 và 11 năm 1988, Starr và Bach cùng nhau tới trung tâm cai nghiện ở Tucson, Arizona nhằm bỏ hẳn chứng nghiện rượu[146][gc 13]. Ngày 23 tháng 7 năm 1989, Ringo Starr & His All-Starr Band lần đầu xuất hiện trước công chúng khi trình diễn trước 10.000 khán giả ở Dallas, Texas[148]. Ban nhạc bao gồm Starr cùng rất nhiều những nghệ sĩ luân phiên từng có ít nhiều thành công trong sự nghiệp của riêng mình[149]. Chương trình bao gồm hầu hết các ca khúc được Starr thể hiện, của cả thời The Beatles lẫn thời kỳ solo, với sự đóng góp của các nghệ sĩ cùng với những nhạc cụ riêng biệt, xen lẫn là các ca khúc mà Starr chơi trống[149].

Thập niên 1990
Starr cho ra mắt album đầu tay của ban nhạc có tên Ringo Starr and His All-Starr Band (1990), tổng hợp các buổi trình diễn trực tiếp của nhóm[150]. Cùng năm, anh thu âm ca khúc "I Call Your Name" nhân dịp kỷ niệm 10 năm cái chết và 50 năm ngày sinh của Lennon. Ca khúc được sản xuất bởi Lynne và sáng tác bởi Lynne, Tom Petty, Joe Walsh vàJim Keltner[151].

Năm 1991, Starr xuất hiện trong tập "Brush with Greatness" của serie phim hoạt hình châm biếm The Simpsons và đóng góp ca khúc "You Never Know" cho phần soundtrack bộ phim Curly Sue của John Hughes[152]. Năm 1992, anh cho phát hành album solo tiếp theo sau đúng 9 năm có tên Time Takes Time, sản xuất bởi Phil Ramone, Don Was, Lynne và Peter Asher với sự tham gia của nhiều ngôi sao như Brian Wilson và Harry Nilsson[153]. Năm 1994, anh cùng 2 thành viên còn sống của The Beatles thực hiện dự án The Beatles Anthology. Họ cùng nhau xây dựng hoàn chỉnh những ca khúc được thu nháp trong băng từ của Lennon và thực hiện nhiều bài phỏng vấn dài liên quan tới sự nghiệp của ban nhạc[154]. Được phát hành vào tháng 12 năm 1995, "Free as a Bird" là đĩa đơn chính thức đầu tiên của The Beatles kể từ năm 1970[155]. Tới tháng 3 năm 1996, họ thu âm và ra mắt ca khúc "Real Love". Tuy nhiên, Harrison sau đó từ chối tham gia thu âm ca khúc thứ 3[156].

Starr góp giọng 2 ca khúc trong album Flaming Pie (1997) của McCartney. McCartney sáng tác 1 ca khúc "Little Willow" về người vợ cũ Maureen của Starr – người qua đời vì ung thư vào năm 1994 – và đề nghị Starr tham gia vào ca khúc "Beautiful Night"[157]. Sau buổi thu của "Beautiful Night", buổi thu nháp giúp họ có thêm một ca khúc mới là "Really Love You", thực tế trở thành sản phẩm đầu tiên đứng tên liên danh McCartney/Starkey[158]. Năm 1998, anh cho ra mắt 2 album dưới nhãn đĩa Mercury Records. Album Vertical Man đánh dấu 9 năm hợp tác cùng Mark Hudson – nhà sản xuất và cùng ban nhạc của mình, The Roundheads, đã chơi toàn bộ phần nền cho album. Ngoài ra rất nhiều nghệ sĩ khác cũng tham gia đóng góp, bao gồm cả Martin và McCartney, và đây cũng là album cuối cùng của Starr mà Harrison tham gia. Hầu hết các ca khúc được sáng tác bởi Starr và ban nhạc. Walsh và The Roundheads tham gia trình diễn album này tại VH1 Storytellers, sau này được phát hành album cùng tên. Trong buổi diễn này, Starr trình diễn tất cả các ca khúc thành công nhất và nhiều sáng tác mới bổ sung[159].

Thập niên 2000

Starr với danh hiệu danh dự Santa Tracker vào năm 2004
Starr được có tên tại Đại sảnh Danh vọng Nghệ thuật định âm vào năm 2002 cùng Buddy Rich, William F. Ludwig, Sr. và William F. Ludwig, Jr.[160]. Ngày 29 tháng 11 năm 2002, anh tới trình diễn ca khúc "Photograph" và hát lại sáng tác "Honey Don't" của Carl Perkins trong buổi diễn kỷ niệm 1 năm ngày mất của Harrison, Concert for George, tổ chức tại Royal Albert Hall, London. Năm 2003, Starr lập nên hãng thu âm Pumkinhead Records cùng thành viên nhóm All-Starr Band, Mark Hudson[161]. Hãng đĩa không thực sự thành công, ngoại trừ hợp đồng đầu tiên với Liam Lynch để phát hành bản LP năm 2003 Fake Songs[162].

Starr tham gia vinh dự trao danh hiệu Santa Tracker[gc 14] và góp giọng trong chương trình NORAD Tracks Santa nhân dịp Giáng sinh 2003 và 2004 khi đơn vị này dừng tại London. Theo chỉ huy từ NORAD, anh là "ngôi sao của phương Tây"[gc 15] giúp Bộ Chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ lưu giữ truyền thống tìm kiếm Ông già Noel[163].

Năm 2005, Hội đồng thành phố Liverpool lên kế hoạch phá hủy khu phố, cụ thể địa chỉ 9 phố Madryn nơi Starr ra đời với ghi chú "không có giá trị lịch sử"[164]. Sau đó, Hội đồng tuyên bố rằng căn hộ sẽ được giữ tới từng viên gạch và trùng tu[165].

Starr ra mắt album Liverpool 8 vào năm 2008 do anh, David A. Stewart và Mark Hudson sản xuất. Hudson là nhà sản xuất ban đầu của album song sau đó rút lui vì vài tranh cãi với Starr. Theo nhà báo Peter Palmiere, tình bạn giữa Hudson và Starr chấm dứt vì Starr đề nghị sử dụng nhiều hơn âm thanh synthesizer mà Stewart hiểu rõ trong khi Hudson muốn guitar, piano và dàn dây[166][gc 16]. Ngày 10 tháng 10 năm 2008, anh cho đăng video lên trang web cá nhân rằng mình sẽ không ký kỷ niệm cho tới ngày 20. Anh nhấn mạnh rằng anh quá bận, và mọi thứ được gửi tới cho anh trước ngày 20 sẽ không được anh ký tên[167].


Starr cùng ban nhạc trên sân khấu New York năm 2005
Năm 2009, Starr tái ngộ cùng McCartney trong buổi diễn từ thiện Change Begins Within tại Radio City Music Hall tổ chức bởi David Lynch. Sau các phần trình diễn của Starr và nhiều nghệ sĩ khác, McCartney tới cuối cùng và để kết thúc, anh gọi to "Billy Shears", chỉ về phía Starr để mời anh xuống hát "With a Little Help from My Friends" và cùng tất cả mọi người hát "I Saw Her Standing There" và "Cosmically Conscious"[168].

Starr xuất hiện tại buổi họp báo Electronic Entertainment Expo năm 2009 của Microsoft cùng Ono, McCartney và Olivia Harrison để quảng bá trò chơi The Beatles: Rock Band[169]. Tháng 11 cùng năm, anh lồng tiếng cho nhân vật Thomas the Tank Engine trong liên khúc "The Official BBC Children in Need Medley". Đây là đĩa đơn quán quân duy nhất mà Starr tham gia kể từ khi chia tay The Beatles vào năm 1970 (không tính những lần tham gia trong vai trò khách mời trong đĩa đơn của các nghệ sĩ khác)[170].

Thập niên 2010
Năm 2010, Starr tự sản xuất album phòng thu thứ 10 của mình có tên Y Not, trong đó có ca khúc "Walk with You" với phần góp giọng từ McCartney[171]. Cuối năm, ông tham gia vào chương trình truyền hình từ thiện Hope for Haiti Now: A Global Benefit for Earthquake Relief ở đầu cầu trực tuyến những người nổi tiếng[172]. Ngày 7 tháng 7 năm 2010, ông kỷ niệm ngày sinh thứ 70 của mình tại Radio City Music Hall, New York cùng các thành viên của All-Starr Band, gia đình, bạn bè, Yoko Ono và con trai Zak trên sân khấu. McCartney chính là khách mời bất ngờ của chương trình[173].

Starr thu âm ca khúc "Think It Over" của Buddy Holly trong album tri ân Listen to Me: Buddy Holly được phát hành vào ngày 6 tháng 11 năm 2011[174]. Ngày 30 tháng 1 năm 2012, ông phát hành album Ringo 2012. Tới cuối năm, ông tuyên bố nhóm All-Starr Band sẽ đi tour vành đai Thái Bình Dương và tại New Zealand, Úc và Nhật Bản trong năm 2013: đây là tour diễn đầu tiên của ông tại Nhật Bản kể từ năm 1996, và cũng là lần đầu tiên ban nhạc trình diễn tại New Zealand và Úc[175].

Tháng 1 năm 2014, Starr tái hợp cùng McCartney trình diễn ca khúc "Queenie Eye" tại Giải Grammy lần thứ 56 ở Staples Center, thành phố Los Angeles[176]. Cũng trong hè năm đó, ông đi tour tại Canada và Mỹ, bổ sung thêm vào đội hình của All-Starr Band nhạc sĩ đa nhạc cụ Warren Ham và nghệ sĩ saxophone Mark Rivera. Tháng 7, Starr vận động ý tưởng #peacerocks – một chiến dịch chống lại bạo lực khởi xướng bởi nhà thiết kế John Varvatos thuộc Quỹ David Lynch[177][178]. Tháng 9 cùng năm, ông được tạp chí GQ trao giải "Người đàn ông của năm" cho những hoạt động nhân đạo hiệu quả của mình tại Quỹ David Lynch[179].

Tháng 1 năm 2015, Starr đăng lên twitter toàn bộ album phòng thu tiếp theo của mình có nhan đề Postcards from Paradise. Album này được giới thiệu ngay trước khi Starr được vinh danh tại Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll và được phát hành ngày 31 tháng 3 với nhiều đánh giá trái chiều

wikipedia