---
title: "Anh chàng Kim Ngưu - Cô nàng Cự Giải"
date: 2025-06-13T00:21:57Z
slug: anh-chang-kim-nguu-co-nang-cu-giai
draft: false
---

## Anh chàng Kim Ngưu - Cô nàng Cự Giải

## KhoiRyu

Dịch từ Love Signs của Linda Goodman - Đại từ "tôi" là bản thân tác giả
 
(Khôi: Dành tặng cho người bạn Kim Ngưu qua Facebook của tôi, cùng cô gái Cự Giải của đời anh. Chúc hai người hạnh phúc nhé, Kuroi - Tsukasa!!!)
 
Anh chàng Kim Ngưu – Cô nàng Cự Giải
Cua + Bò = Cặp đôi Cua Bò (Khôi: Đau ruột với cặp đôi này! *rofl*))
 
“Cô ấy muốn mình mở cửa sổ ra,” Peter thầm nghĩ “nhưng mình sẽ không làm đâu, không phải việc của mình.”
 
Anh ấy lén quay lại nhìn, những giọt nước mắt vẫn còn ở đấy, hoặc có thứ gì đó đã thế chỗ cho nó.
 
Thử tưởng tượng bạn là một tảng đá to tướng nằm trên đỉnh núi cao. Không gì làm bạn có thể lay chuyển. Bạn vững chải vô cùng, hàng thế kỷ mưa gió cũng không để lại được một tì vết nào trên ấy, dù cho chúng đã khiến cho những tảng đá nhỏ hơn trở thành đống sỏi vụn. Thế rồi vào một ngày trời lạnh, một giọt nước tưởng chừng vô hại bỗng nhiên sáng rực rỡ trên thân bạn, và rồi luồn vào sâu trong lõi của tảng đá to tướng mà nó đã có ở đó từ lúc bạn hiện hữu, mưa gió đã bỏ lỡ điều đó cho đến bây giờ. Bạn sẽ làm gì đây?
 
Chẳng làm gì cả. Bạn, người đã chống chọi với mưa lũ và gió bão cả hàng thế kỷ, chẳng có gì phải sợ một giọt nước bé tí như thế cả. Ngày hôm sau, khi nhiệt độ chỉ còn là một con số không tròn trĩnh, giọt nước ấy bắt đầu đông lạnh. Nó dần lan ra, khiến bạn đau đớn vô cùng. Từ khi không có gì khiến bạn yếu đi, làm cách nào bạn biết được rằng giọt nước ấy đang lan ra trong bạn và một ngày nào đó sẽ khiến bạn vỡ đôi ra?
 
Một bài chiêm nghiệm nhỏ như thế sẽ thể hiện rõ ràng khi một anh trai Kim Ngưu kiên cường, cứng cỏi sẽ trở nên thế nào khi dính với cô hầu của Nguyệt thần, dịu dàng, e lệ, nhưng đồng thời cũng là một con chim Tưng Tửng. Nó có thể sẽ làm anh xoáy đến tận gốc. Nhưng trễ mất rồi, cô ấy đã chạm đến nơi mong manh nhất mà bình thường không ai có thể đến được – trái tim của anh ấy. Vì con Bò là một sinh vật kiên cường, anh sẽ không trở nên mong manh rồi tan vỡ ra đâu. Nhưng, anh sẽ không thể trở lại như trước nữa, khi cô ấy chọc anh đuổi theo cô dọc bờ biển dưới bầu trời đêm, đúng cách mà một con Cua di chuyển, bày tỏ tất cả cảm xúc của mình dưới ánh trăng. Kim Ngưu hiểu rõ về sự lắng đọng, nhưng cảm nhận thì hơi khó. Và cô ấy sẽ dạy cho anh tất cả ý nghĩa thật sự của nó. 
 
Thường thì gái Giải Giải sẽ hay phủ nhận rằng mình chẳng giống với cung Mặt Trời của cô chút nào với lý do “Em không thích nấu nướng, em không thích trẻ con và em chẳng thích ở nhà chút nào.”. Đừng để con Cua đánh lừa bạn, vì nó cũng đang cố lừa mình mà thôi. Lý do khiến cô cứ trốn theo cách của con Cua như thế vì cô không tìm thấy người đàn ông mà cô mong ước, người sẽ che chở cô khỏi cuộc đời khắc nghiệt và sẽ ôm lấy cô bằng một trái tim và cái chăn ấm áp. Có thể cô yêu trẻ con, nấu nướng và nội trợ, nhưng cô sẽ không bám mãi bên cạnh cái lò nướng hay chiếc nôi cho con nít cho bất cứ anh chàng nào. Cho tới khi anh cụ thể hóa những giấc mơ dưới trăng của cô, cô sẽ thể hiện toàn bộ cảm xúc của tình mẫu tử (Khôi: Kể cả chồng, Giải Giải đều xem giống như con cả~) và sự nữ tính tuyệt diệu cùng ước muốn thầm kín về một hầu bao căng đầy (Khôi: Miễn là đừng nhồi một đống những xu lẻ để lừa ẻm là được!~), một tiền đồ mơ ước và có tiếng tăm, cô đi đến đâu thì vui cười sẽ theo đến đó, kèm theo là những màn hề Chim Tưng Tửng trứ danh của nhà Giải Giải, nói rằng “Tôi chẳng quan tâm!”. Nhưng nếu bạn lắng lòng nghe cho kỹ, đằng sau tiếng cười của Mặt Trăng lại là một tiếng nói tha thiết: “Tôi cô đơn và sợ hãi – chẳng lẽ những giấc mơ không thành hiện thực sao?”
 
Và nó đúng đấy, nếu bạn tin vào điều đó. Đầy tha thiết và vẫn mãi như thế. Nhưng điều đó được giấu rất kín và chỉ có một ít người mới hiểu được ý nghĩa thật sự của nó. Có một triết lý như thế này: “Dù ta muốn bất cứ thứ gì, hãy cầu như chúng ta đã có được nó, và rồi ta sẽ có được nó.”. Nó thật sự đúng với trường hợp này. Nếu bạn muốn có nó, “nó sẽ không còn là mơ nữa.”. Những gì bạn nghĩ đến rồi cũng sẽ đến mà không gì có thể lo ngại, và thời gian là yếu tố ảnh hưởng đến sự mãnh liệt của hình ảnh đó. Dĩ nhiên, cô gái Cự Giải muốn cầu cho những thứ, không phải “những thứ cô đã có được,” mà Vận Mệnh không có ý định trao nó cho cô, và trước đó cũng vậy. Nó chỉ đơn giản là sự phản hồi của những xung động mà đã gửi đi ở cả hai mặt Tích cực và Tiêu cực.
 
Anh trai Kim Ngưu luôn là người bắt đầu một cuộc tình rất chậm rãi. Dù cho tình yêu của anh có mãnh liệt đến nhường nào đi nữa, nó cũng khó mà bật ra thành câu, kể cả những lúc chỉ còn hai người ở bên nhau, nửa đêm. Nhưng, một khi đóa hoa ấy nở rộ, dĩ nhiên, đó là một bông hoa đẹp, và gần như vĩnh cửu. Sự vĩnh hằng là những gì các Tiểu Giải tìm kiếm, cho tất cả những cung bậc cảm xúc của cô. Cũng giống như vậy, Tiểu Ngưu sẽ không bao giờ thể hiện rõ chính mình cho tới khi cô gái mà anh thầm mơ ước xuất hiện. Anh sẽ phải mất thời gian suy nghĩ, nhưng một khi anh đã giơ cờ trắng, thường là ngay lập tức, lòng chung thủy của anh là vĩnh cửu – nếu sức chịu đựng của anh không bị ép quá mức bởi thái độ không tôn trọng từ người bạn đời của anh. 
 
Đa phần các anh Bò (đa phần, không phải tất cả) không thể cảm nhận tình yêu theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng cùng lúc cho đến khi họ bước qua tuổi vị thành niên (hoặc vài năm sau khi nếm trải điều đó), khá lâu sau khi các anh em đồng chí của họ đã kiếm được kha khá điểm trong mắt người yêu của các chàng, đã đính ước hoặc đã trao nhẫn cho nhau dưới tiếng chuông nhà thờ (Khôi: Nói toẹt ra là lấy nhau rồi ý!~). Nhưng không được bao giờ quên rằng con Bò có khả năng xoay sở rất tốt với khối thời gian đã tiêu hao ấy, và nói “gừng càng già càng cay” thì không sai chút nào. Cô ấy có thể sẽ tự hỏi chính mình với suy nghĩ rằng, trong khi anh ấy chẳng dễ “cưa” chút nào (Khôi: Giải Giải biết “cưa” đấy các bạn, tại ta không đủ tinh ý nhận ra thôi!~), cũng như chẳng tỏ vẻ gì muốn “đổ” cả. Cái tính đó sẽ làm cho gái Cua rất hài lòng, bởi cô cũng suy nghĩ “chậm mà chắc” – và thậm chí còn chậm hơn cả anh Bò của cô. Giống như mớ khăn quàng rối nùi, dù bung ngược (Khôi: Tức là cánh dù bật ngược ra trước, trông như cái cốc rượu ấy  ~), những tấm gương bị mẻ, những trái banh nảy cũ kỹ, thỏi son chỉ còn cái vỏ, chai không nắp và nắp không chai, vân vân và vân vân. Trừ khi cung Mọc hoặc Mặt trăng của cô là Bảo Bình hoặc Song Tử, còn không cô sẽ giữ nó như thể chúng vẫn còn mới, còn xài được và nhớ rất rõ vị trí để cất chúng, và chỉ ngừng nhớ khi nào cô không còn sống nữa. 
 
Con Bò rất sở hữu (không giống với ghen tuông) và cách anh tiếp cận tình yêu rất chắc chắn, nhạy cảm và thực tế, đôi lúc cũng hơi xoắn một chút, hoặc đầy đam mê – nhưng rất ấm áp! Dù họ có nhiều điểm rất giống nhau, nhưng cũng không phải là không có điểm khác biệt. Cô hầu của Nguyệt thần có thể ngầm ghen tị và trốn vào một xó ngồi tự kỷ hoặc tệ hơn, một thái độ nghi ngờ, lạnh nhạt có thể làm anh Bò bực bội (thường anh sẽ không để tâm đâu, thậm chí còn tích cực giải quyết những mối nghi ngờ đó nếu có thể). Trí tưởng tượng phong phú của Cự Giải đôi lúc lại khiến cô chìm vào những nỗi sợ hãi, có thể đem đến cả lít nước mắt, và tệ hơn là bị động kinh. Nghe có vẻ vô vọng, nhưng không hoàn toàn đúng như vậy. Thực tế, không nhiều cặp đôi Mặt Trời có hy vọng thành công gần như tuyệt đối như Kim Ngưu và Cự Giải, một khi họ biết rõ chính mình và con đường cả hai cùng sánh bước.
 
Kim Ngưu biết khá rõ về bản thân. Kim Tinh (cho tới khi chòm sao Pan-Horus được xác nhận) hòa nhã, yên bình sẽ giúp anh càng quan tâm hơn nữa đến sự khác biệt giữa hai người. Cô gái này được Mặt Trăng điều khiển, là hành tinh phản chiếu ánh sáng. Vì vậy cô cũng sẽ phản chiếu thái độ xung quanh cô, dĩ nhiên mọi thay đổi trong môi trường đều sẽ ảnh hưởng đến cô, tim và não cô hệt như một tấm gương vậy. Thỉnh thoảng đôi lúc nó sẽ tạo điều khó hiểu cho chính cô. Giải Giải khó xác định rõ được chính bản thân mình (Khôi: Thương cho các bé Cua *khịt*~!), những ý định của mình dù rằng khả năng “bắt thóp” người khác là không tưởng. Nhiều người đặt niềm tin của mình khi nhờ cô giấu những bí mật, và cả hai sẽ đạt được một sự thấu hiểu nhau. Cũng như vậy, sẽ không có cách nào mà lôi ra được những đống bí mật của cô làm gì.
 
Có thể anh Bò sẽ nói như thế này, “Anh chẳng hiểu em. Em nói yêu anh, thế mà em lại cứ chạy vòng vòng, đẻ ra lắm suy nghĩ, mua sắm quần áo, giúp đỡ bạn bè, làm việc cho tổ chức và câu lạc bộ, nghe nhạc, vẽ tranh, gửi tiền vào ngân hàng, học tiếng Pháp, ngồi sau vườn và ngắm trăng. Em không cần anh. Anh chỉ quanh quẩn đây thôi.”. Thế là, cô ấy có thể nhận ra, sau khi một người khác cũng nói như vậy, cũng vấn đề như vậy. Anh ấy đau khi không có được những thứ anh cần, một cái xoa đầu nhẹ, một cái ôm ấm áp và những nụ hôn anh khao khát để làm anh cảm thấy được yêu thương. Dĩ nhiên, vì thiếu sự nhạy cảm của Mặt Trăng, anh có thể không hiểu cô cần nhiều những hoạt động ấy như thế nào – cũng như thế giới trong mơ của cô – bởi cô có thể phản chiếu lại cuộc sống tất cả những gì cô ấy nhận lấy.
 
Rõ ràng sau đó, ai sẽ là người đặt bước chân đầu tiên để vẫy một cành olive (Khôi: Tớ hơi mệt với bà Linda, nghĩa bóng nhiều quá a~!). Là người thấu hiểu người kia nhiều nhất. Và dĩ nhiên, chắc chắn rằng, chính là Giải Giải. 
 
Vẫn như vậy, cô gái Tiểu Giải sẽ cố đến với anh Bò với một chút quanh co và hơi vòng vòng, kiểu giống như cách bò của một con Cua. Đầu tiên, cô sẽ thu mình với hai hàng mi đẫm lệ, sau đó ngả vào lòng. Điều đó sẽ làm Tiểu Ngưu khá ngạc nhiên. Làm sao mà anh hiểu được ý nghĩa của điều đó khi cô nhét một quả táo chín dưới gối anh, hoặc để một bài thơ đầy thi vị dưới bánh xà phòng ướt trong phòng tắm? Nó dính chặt vào tờ giấy, làm nhòe đi những nét chữ và với tất cả những gì anh biết, nó giống như một lá thư tuyệt mệnh (Khôi: Sao bọn Bò lúc nào cũng nghĩ bậy thế nhỉ >.<?!). Cô ấy nên thoát ra khỏi cái mai của mình và nói thật to rằng, “Em cần anh, em không thể sống nếu thiếu anh, và việc em cứ đi lông bông mọi lúc là bởi vì…” vân vân và tiếp nữa. Sau đó thì Giải Giải nên bày tỏ bằng một cái gì đó có thể thấy được – thứ ngôn ngữ mà Ngưu Ngưu hiểu. Đơn giản. Chân thành. Thực tế. Và nhạy cảm. Anh sẽ không thích bị chọc đâu. Không con Bò nào thích tình cảm của mình bị đem ra làm trò cười đâu.
 
Độ hòa hợp trong “chuyện ấy” của họ, có thể sẽ xua tan khoảng cách giữa cách hành tinh trong biểu đồ ngày sinh của hai người, và sẽ thường rất tuyệt vời. Có thể Cự Giải sẽ ước rằng Kim Ngưu của cô sẽ bớt vụng về hơn với những câu đùa của anh, và sẽ tinh tế hơn trong từng câu chữ của mình. Nhưng xét về tổng thể, anh Bò sẽ đáp ứng tất cả nếu cô yêu cầu. Bản lĩnh siêu cường nam tính của anh sẽ lôi Cua Cua ra khỏi cái vỏ của chính cô, với lời hứa hẹn sẽ giúp cô thỏa mãn tất cả, như những gì mà những người phụ nữ khác chỉ có thể đọc trong những trang tiểu thuyết. Anh sẽ cho cô hầu của chị Hằng một cảm giác được yêu đến tận cùng, khao khát ấm cúng nhưng không nồng cháy – và vâng, cảm giác sẽ có thể SM một tí (là thứ mà cô luôn luôn giấu kín trong lòng) (Khôi: Lên google mà tra từ “SM”, tớ không nói đâu! (^o^))
 
Đừng có bật lại nhé, những cô gái thời đại. Không phải tất cả, nhưng có vài cô thật sự thích được “chinh phục” bởi các anh, ít nhất về mặt xác thịt. Phải công nhận, sự bình đẳng chân chính không phải nằm ở khái niệm chăn gối, cũng như trước đó chấp nhận hoặc “làm tướng” với người khác. Nhưng quan hệ giữa người đàn ông và người phụ nữ là một phạm trù hoàn toàn khác biệt.  Nó là một thứ công thức cảm xúc rất riêng biệt – và không bao giờ là thứ hời hợt dễ đoán. 
 
Anh trai Kim Ngưu sẽ bày tỏ tất cả cảm xúc cho cô gái Cự Giải của anh, để xua tan những nỗi sợ hãi cô mang bên mình từ lúc còn nhỏ rằng không ai cần cô, vì họ có những người khác tốt hơn cô nhiều. Nhưng anh thì khác. Anh cần cô, và anh khao khát có được cô. Anh sẽ cho cô thấy một cách suy nghĩ khác, tích cực hơn, sáng sủa hơn nếu cô đồng ý. 
 
Cưỡng lại tình yêu thật sự từ anh Kim Ngưu là một chướng ngại lớn với cô gái này. Và đáp lại, cô sẽ yêu anh đến nỗi “phát điên” (Khôi: Coi chừng bị cắn! ^.^) và sẽ không bao giờ quay lưng với anh, trừ khi anh làm rối tung gia đình của cổ, hoặc làm cho mẹ của cô phải tím mặt vì giận (Cự Giải điển hình tôn thờ tình mẫu tử, chưa biết thì nên biết kẻo hối không kịp). Sau đó anh có thể sẽ thấy cô biến mất trong giây lát. Cô gái này thường sẽ tôn thờ người mẹ của mình, thỉnh thoảng ông bố cũng sẽ ngồi bên cạnh bà bên “gian thờ” của cô. Nhưng rồi cô cũng sẽ trở về với con Bò của mình khi Mặt Trăng thay đổi (đương nhiên là anh phải xin lỗi). Vì anh quá cứng đầu, việc xin lỗi có thể chỉ là trong giấc mơ của Giải Giải nếu cô không hiểu và tha thứ cho anh trước khi anh cất lời xin lỗi. Nhưng mà nên nhớ, anh sẽ không ôm chân em mà khóc lóc van xin đâu.
 
Cô ấy hay thay đổi – hay cô ấy “tưng tửng”? Anh thì quá kiên nhẫn – hay bướng bỉnh? Cái nào đây? Câu trả lời chính xác dựa trên cách họ nhìn lẫn nhau. Trong khi anh vẫn đeo cặp sừng siêu cứng của Kim Ngưu, gần như là không tưởng để anh thấy được sự thật, vì anh vốn “cứng” mà.
 
Trong khi cô nhìn vào gương, sự thật đôi lúc bị phủ mờ, cảm xúc cô khó mà phản ánh chân thật được. Nhưng khi mọi vấn đề được dẹp sang một bên, họ sẽ tìm lại với nhau, xuyên qua sương khói, nếu họ tin vào câu triết lý cổ xưa: “Tìm sự thật, và sự thật sẽ giải phóng bạn.”. Sự thật ấy là gì? Chính là tình yêu, một tình yêu vị tha và không hề ích kỷ. Đó cũng là một tình yêu đích thực.