---
title: "For you, 8/3"
date: 2025-06-13T00:23:38Z
slug: for-you-83
draft: false
---

## For you, 8/3

## Shikuhami

[For my friends... Happy women's day~8/3]
[~1~] [❤Best_ Leo Scorpio]

Mỹ nữ... Theo quan niệm của nhiều người thì nàng ta phải tuyệt sắc. Mặt là mặt trái xoan thon gọn, làn da trắng hồng mịn màng. Mắt là mắt phượng, đen láy nhưng không vẩn đục, trong vắt như nước hồ thu, ánh nhìn dịu dàng, đưa đẩy, êm ái. Môi trái tim hồng phớt khẽ điểm nụ cười ý nhị, duyên dáng đầy ẩn ý. Mái tóc sau lưng phải dài, suôn, mềm mượt, uốn nhiều kiểu, nhiều vòng cầu kỳ, trên còn đính vàng, khảm ngọc lấp lánh. Dọng nói trìu mến, ấm áp nhưng lại thanh cao, réo rắt tựa tiếng đàn. Thân hình cân đối, không được gầy gò hoặc quá ư mập mạp, dáng thanh thanh, mảnh khảnh là được...

Thiên Yết...
Thiên Yết...
Là Thiên Yết...
Mỹ nữ tuyệt đẹp như đoá hoa rạng ngời
Sâu thẳm đáy mắt nam nhi càng thêm cuốn hút
.
.
.
Bí ẩn, gợi cảm gấp đôi phần

Ai ai, ô ô
Mỹ nữ, mỹ nhân, bóng hồng Thiên Yết

Nàng đẹp quá... Ta biết nói gì đây?

~~~~~~~~~❤~~~~~~~~~~

Hảo mỹ nhân... Từ trong ra ngoài đều lộ rõ khí chất phi phàm. Đường mày lá liễu cứng rắn mà ôn nhu. Mái đầu xanh, những lọn tóc xinh xắn buông xoã, để tự nhiên như dòng suối. Qua chiếc cổ trắng nõn, mùi hương trầm thuần khiết lay động lòng người. Gió thổi qua, xiêm y bay bay, dáng đứng mạnh mẽ nhưng không thô kệch, để lộ bàn chân nhỏ nhắn, đầy đặn. Âm thanh vang vọng, đanh chuông càng ngân càng cao, đường nét dọng suôn...

Sư Tử...
Sư Tử...
Là Sư Tử
Hảo mỹ nhân chói loá như ánh mặt trời
Sâu thẳm nụ cười nam nhân càng thêm nể phục
.
.
.
Kính cẩn, trân trọng gấp bội phần

Ai ai, ô ô
Mỹ nữ, mỹ nhân, bóng hồng Sư Tử

[By me]