---
title: "Tính cách Những tính cách nổi bật của con gái 12 cung hoàng đạo!"
date: 2025-06-13T00:23:50Z
slug: tinh-cach-nhung-tinh-cach-noi-bat-cua-con-gai-12-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Tính cách Những tính cách nổi bật của con gái 12 cung hoàng đạo!

## nhokngok2111

Tặng các bạn nữ nhân ngày 8/3^^​ ​ BẠCH DƯƠNG (21/3 - 20/4)​ ​ ​​ ​ ​♥ Những cô gái Bạch Dương vô cùng lạc quan​ ​Trong cuộc sống bộn bề ngoài kia, sự lạc quan và cách nhìn nhận cuộc sống với ánh mắt trìu mến ngày càng trở nên cần thiết với mỗi người. Tuy nhiên, đối với cô gái sinh dưới cung Bạch Dương điều đó là hiển nhiên như vậy. Đây cũng chính là lý do để mọi người xung quanh đều yêu mến cô gái Dương Cưu này.​ ​Với sư tự tin và lòng nhiệt thành, mỗi khi Bạch Dương xuất hiện cô ấy như đem tới một luồng gió mới, khiến mọi người xung quanh đều cảm thấy tâm hồn mình phơi phới và tràn đầy năng lượng. Sự lạc quan của Bạch Dương không chỉ thể hiện qua hành động mà còn qua những lời động viên, khuyến khích. Đây chính là điều kiện cần để làm gia tăng lòng tin của mọi người đối với cuộc đời. ​ ​♥ Bạch Dương – Cô gái dũng cảm​ ​Bạch Dương là cô gái vô cùng can đảm, chẳng có bất cứ thế lực nào có thể đe dọa hay làm họ sợ sệt. Nữ Bạch Dương luôn giữ vững tinh thần của mình trong mọi hoàn cảnh, can đảm để chiến đấu với những khó khăn và thử thách trong cuộc sống. Sự dũng cảm luôn nằm sẵn trong máu của những cô nàng Bạch Dương!​ ​Dương Cưu sẽ không bao giờ a dua theo những suy nghĩ của người khác hay lệ thuộc vào quan điểm cá nhân của bất kỳ ai. Đối với nàng, một khi điều đó đã trở thành chân lý thì đừng hòng có thể thay đổi. Cho dù sẽ phải hứng chịu "cơn thịnh nộ" của tất cả mọi người xung quanh nàng cũng không bao giờ thay đổi suy nghĩ của mình.​ ​♥ Bạch Dương – Cô gái đơn giản​ ​Cô gái Bạch Dương luôn sống theo phương châm: "Trung thực là điều quan trọng nhất của cuộc sống!" Trong tâm trí họ nghĩ như thế nào thì họ phát ngôn ra thế đó và hiếm khi nào họ “uốn lưỡi bảy lần” trước khi nói. Vì vậy, sẽ rất khó để bạn nghe từ Bạch Dương những lời phàn nàn về cô bạn đồng nghiệp hay chê bai anh chàng cô ấy đang hẹn hò. Nếu cô nàng cảm thấy không hài lòng về cách cư xử của bạn, họ có đủ bản lĩnh để chạy ngay tới và nói cho bạn biết điều đó. Sự can đảm luôn đồng hành với Bạch Dương!​ ​♥ Bạch Dương – Cô nàng mạnh mẽ​ ​Một khi Bạch Dương đã đưa ra quyết định thì bạn nên khôn ngoan mà tuân theo. Bởi bạn sẽ không bao giờ có thể làm điều gì để thay đổi quyết định của nàng. Người con gái Bạch Dương đủ mạnh mẽ để đứng vững trên chính đôi chân của mình, đủ cứng rắn để đối diện với bất kỳ thất bại và đau khổ mà nàng gặp phải. Khi đó, tốt hơn hết bạn nên để nàng ở lại một mình, và nhìn nàng từ xa, đôi khi đó lại chính là điều mà nàng mong muốn nhất ở bạn!​ ​♥ Bạch Dương – Cô gái độc lập​ ​Dương Cưu - Cô gái không bao giờ thể hiện cho mọi người thấy sự yếu đuối của bản thân, nàng chẳng cần bất kỳ ai chăm sóc. Đối với những cô nàng này, ta là người chăm sóc bản thân ta tốt hơn bất kỳ ai khác. Họ tự định hướng những lối đi cho mình và có khả năng tự lo cho bản thân. Vì thế từ "thiếu thốn" không có trong từ điển của họ. Lòng can đảm và sức mạnh nội lực chính là điều giúp họ trở nên độc lập như vậy.​ ​♥ Bạch Dương sinh ra để làm lãnh đạo​ ​Một nhà lãnh đạo được coi là hình mẫu lý tưởng khi đủ can đảm để đối mặt với những khó khăn, đủ quyết đoán cho những quyết định của mình, đủ độc lập trong công việc cũng như đủ nguồn năng lượng dồi dào để thúc đẩy nhân viên làm việc hết mình. Dương Cưu cô gái hội tụ đủ tất cả những phẩm chất vừa đưa ra cho nên nếu cô ấy trở thành một nhà lãnh đạo vĩ đại thì cũng là điều hết sức tự nhiên.​ ​♥ Bạch Dương – Cô gái có trái tim nhân hậu​ ​Trái tim của cô nàng Bạch Dương đầy lòng từ bi, nhân hậu và quảng đại. Họ không bao giờ từ chối những yêu cầu giúp đỡ của người khác. Nàng hành động bằng cả một tấm lòng chân thành và không màng tới bất kỳ sự đền ơn hay trả công nào cả. Lòng tốt này không phải lúc nào cũng có thể tìm thấy ở bất cứ người nào. Dương Cưu – Cô gái thật đặc biệt!​ ​♥ Cô gái Bạch Dương đam mê trong tình yêu​ ​Khi yêu, Bạch Dương có thể làm bất kể điều gì chỉ mong đem lại hạnh phúc cho người mình yêu. Nàng sẵn sàng hy sinh và rộng lòng tha thứ cho người đàn ông nàng coi là một phần của cuộc đời mình. Tình yêu trong mỗi cô nàng Bạch Dương đều tràn đầy niềm đam mê và sự ấm áp. Bạch Dương là một trong những người con gái mà các chàng trai luôn luôn mong muốn có được.​ ​♥ Cô bạn tốt Bạch Dương​ ​Không chỉ là cô gái tuyệt vời trong tình yêu, Bạch Dương cũng là người bạn tuyệt vời không kém. Tính cách lãnh đạo thiên bẩm giúp cho lời nói của cô nàng có sức mạnh đáng kể đối với mọi người xung quanh đặc biệt là những người bạn thân thiết. Những người bạn sẽ luôn được hưởng sự quan tâm và hỗ trợ đắc lực từ cô bạn Bạch Dương tuyệt vời của mình. Một lần nữa trái tim ấm áp và tinh thần lạc quan của Bạch Dương lại giúp cho cô thêm trở nên đặc biệt trong mắt mọi người.​ ​ ​ ​ ​ ​KIM NGƯU (21/4 - 21/5)​ ​ ​ ​​ ​ ​1. Kim Ngưu khỏe mạnh mẽ và khá dữ dằn​ ​Đây là điều đầu tiên khiến chúng ta chú ý đến họ. Cho dù họ xuất hiện với vẻ ngoài mỏng manh, mềm yếu nhưng sức mạnh bên trong của Kim Ngưu đủ để lấn át tất cả những người khác. Vì vậy đừng chọc giận họ, bạn có thể gặp rắc rối đấy. Những người phụ nữ Kim Ngưu có sức chịu đựng vô cùng phi thường. Họ có thể chịu những áp lực về cả thể chất và tinh thần mà không một lời ca than, oán trách. Kim Ngưu rất can đảm và không dễ dàng chấp nhận bị đánh bại dù ai nói gì. Càng khó khăn gian khổ họ càng kiên trì, bền bỉ và kiên cường trước phong ba bão táp của cuộc đời. Họ sử dụng sức mạnh và lòng can đảm đấu tranh cho những gì họ tin tưởng. Một minh chứng cho tính cách này ở Kim Ngưu, một người phụ nữ mà tất cả chúng ta phải khẳng định sức mạnh ý trí của bà, đó là nữ hoàng Elizabeth II. ​ ​ ​2. Kim Ngưu có trái tim biết yêu thương, luôn bảo vệ và nuôi dưỡng tình yêu đó​ ​Họ yêu thương và vun đắp cho gia đình cũng như những người họ yêu quý. Kim Ngưu luôn coi việc chăm sóc và bảo vệ gia đình, bạn bè là trách nhiệm của họ. Nếu ai đó nói gì không tốt hay làm gì ảnh hưởng tới những người họ yêu thương thì hãy coi chừng. Bạn sẽ được họ mời tới dự bữa tiệc của sự thịnh nộ. Họ coi trọng tình bạn và rất chung thành, sẵn sàng chia sẻ, giúp đỡ bạn bè lúc khó khăn hoạn nạn. Sẽ rất may mắn nếu là bạn của Kim Ngưu vì họ sẽ luôn bên cạnh ủng hộ và bảo vệ bạn.​ ​3. Kim Ngưu sáng tạo và có năng khiếu nghệ thuật​ ​Sự sáng tạo và khả năng nghệ thuật của Kim Ngưu rất đáng để chúng ta nể phục. Khi tất cả mọi người đang đau đầu nghĩ cách giải quyết một vấn đề thì họ đang chìm đắm trong suy nghĩ để tìm ra phương pháp của riêng mình. Với năng lực và sự sáng tạo bẩm sinh của bản thân những người phụ nữ Kim Ngưu cũng như những việc họ làm thường nổi bật hơn so với những người khác.​ ​Những cô nàng Kim Ngưu phù hợp với các công việc có thể phát huy sự sáng tạo và luôn hoành thành xuất sắc công việc được giao. Không phải ngẫu nhiên mà họ được cho là có khiếu nghệ thuật, vì được thần Vệ Nữ bảo trợ, Kim Ngưu có giọng hát hay và cũng có khiếu nghệ thuật. Trong số họ không ít những ca sĩ tài năng như Adele, diva Thanh Lam hay nữ ca sỹ nhạc Jazz Ella Fitzgerald và còn rất nhiều những cái tên khác nữa.​ ​ ​4. Kim Ngưu có nét cá tính vô cùng quyến rũ​ ​Được bảo trợ bởi thần Vệ Nữ - nữ thần tình yêu và sắc đẹp, phụ nữ Kim Ngưu được biết đến với nét cá tính quyến rũ và không thể cưỡng lại được. Nếu bạn bị kẹt trong thang máy cùng với một cô gái Kim Ngưu bạn sẽ quên đi lo sợ với những câu chuyện thú vị của cô ấy. Kim Ngưu luôn biết cách tạo ra không khí thoải mái thân thiện mà lại rất tự nhiên, dù đôi khi họ không giỏi lấy lòng người khác. Với vẻ đẹp giản dị, không quá cầu kì kiểu cách nhưng vẫn vô cùng quyến rũ, cô ấy là trung tâm của bất kì bữa tiệc nào. Sức quyến rũ chỉ có ở một cô Kim Ngưu luôn khiến các chàng trai say đắm.​ ​5. Kim Ngưu rất đáng tin cậy​ ​Người thuộc cung hoàng đạo này có thể nói là đáng tin cậy nhất trong các cung hoàng đạo. Khi bạn cần ai đó để trông cậy hay đơn giản là đưa ra lời khuyên tư vấn thì hãy đến tìm Kim Ngưu. Họ luôn có những lời chỉ dẫn đúng đắn, đáng tin cậy cho bạn. Kim Ngưu phù hợp với những công việc đòi hỏi lòng chung thành và tinh thần trách nhiệm cao. Họ luôn kiên nhẫn và suy nghĩ rất kỹ trước khi làm. Một khi đã quyết định thì họ sẽ không quay đầu lại dù có phải chống lại cả thế giới. Kiên trì đến cùng thực hiện điều mình muốn là bản chất của họ. Vì vậy nếu họ làm việc với tất cả trách nhiệm của mình thì mọi công việc họ đều có thể hoàn thành mà không thất bại.​ ​6. Kim Ngưu luôn là chính mình​ ​Không giống như nhiều cung hoàng đạo khác, phụ nữ Kim Ngưu không bao giờ bị cho là giả tạo. Họ yêu bản thân mình, luôn thẳng thắn thể hiện cái tôi cá nhân. Và thực tế là họ rất ghét những người luôn cảm thấy tự ti về bản thân mình. Cho dù ai đó nói gì đi chăng nữa họ cũng sẽ không cố gắng thay đổi bản thân theo số đông. Kim Ngưu chấp nhận những gì họ có, sống theo cách mà cô nàng muốn và cũng mong rằng mọi người hãy sống là chính mình.​ ​ ​ ​ ​ ​SONG TỬ (22/5 - 21/6)​ ​ ​ ​​ ​ ​♥ Thông minh​ ​Không có gì phải nghi ngờ về điều đó, là một cặp song sinh nên với hai cái đầu, sự thông minh, nhạy bén luôn có sẵn trong họ. Họ thiên về lí trí, phân tích cuộc sống và chia nhỏ từng sự việc rồi đưa ra ý kiến để giải quyết. Bởi vậy họ rất giỏi trong việc đưa ra quyết định.​ ​ ​♥ Vui vẻ​ ​Với họ không có phút giây nào tẻ nhạt vì họ luôn tràn đầy năng lượng cho cuộc sống. Những cô gái Song Tử luôn sống với sự sôi nổi và lòng nhiệt tình. Ở bất kì bữa tiệc nào, họ luôn tạo ra tinh thần cho bữa tiệc, thường xuyên là người đầu tiên khuấy động không khí và cũng là những người cuối cùng ra về. Chính tích cách vô tư lự “đến đâu tính đến đó” của họ khiến bạn quên mất rằng thời gian đang trôi đi khi ở bên họ.​ ​ ​♥ Sáng tạo​ ​Sáng tạo là một trong những điểm nổi bật nhất của phụ nữ Song Tử. Nó thể hiện qua trang phục, cách buộc tóc và cách mà họ theo đổi chàng trai họ thích hay là những kế hoạch đặc biệt dành cho ai đó. Họ luôn dự tính những điều mới mẻ , những điều thậm chí chúng ta còn không nghĩ đến. Trong đầu họ luôn dư thừa những ý tưởng đang chờ được thực hiện.​ ​♥ Hào phóng​ ​Họ sinh ra với trái tim ấm áp và biết chia sẻ. Không như một số cô nàng ích kỉ, những cô gái Song Tử tin rằng “quan tâm là chia sẻ” và họ rất khéo trong việc chia sẻ với mọi người. Vì vậy mà bạn sẽ thấy rất nhiều trong số họ tham gia vào những công việc nhân đạo và luôn khắc sâu thái độ đó đối sử với bạn bè. Khi bạn thực sự cần điều gì đó, bạn hẳn đã biết nên đến tìm ai.​ ​ ​♥ Rất quyến rũ​ ​Nếu bạn muốn biết làm sao khiến một chàng trai nào đó sa vào lưới tình của bạn, hãy đến tìm Song Tử. Họ biết chính xác cách làm cho bất kì chàng trai nào "đổ rầm" trước mặt bạn. Song Tử cũng biết cách gây ấn tượng với một chàng trai và chắc chắn rằng anh ta sẽ không bao giờ quên được khuôn mặt họ. Không thể phủ nhận rằng họ được ưa thích và có hàng tá các anh chàng xếp hàng dài để dược hẹn hò với họ.​ ​ ​♥ Tự lập​ ​Những người phụ nữ Song Tử không cần ai đó lúc nào cũng quan tâm đến họ, vì như vậy Song Tử sẽ cảm thấy gò bó. Họ hoàn toàn có thể tự chăm sóc bản thân. Sự tự do là một phần quan trọng cuộc sống mà họ đang hướng tới và với họ việc có gia đình không phải là mục đích cả đời. Nếu chàng trai nào đó cố gắng rang buộc hay chỉ là quan tâm thái quá cũng khiến Song Tử khó chịu thậm chí có thể đặt dấu chấm hết cho mối quan hệ đó. Với họ việc tự mình giải quyết mọi việc như một sở thích. ​ ​♥ Thẳng thắn​ ​Hầu hết Song Tử không nghĩ quá nhiều trước khi hành động. Bạn có thể cho rằng điều đó là ngốc nghếch nhưng chính những người tỏ ra khôn ngoan lại ghen tị với Song Tử khị họ vừa tiết kiệm thời gian mà vẫn giải quyết được mọi việc trước. Họ thông minh và nhạy bén nên có khả năng đưa ra những quyết định nhanh chóng mà vẫn chính xác. ​ ​ ​♥ Dễ thích ứng​ ​Họ thực sự không cần vật lộn để thích ứng với môi trường xung quanh. Ban đầu khi đến một môi trường mới sẽ không tránh khỏi mọt vài sự lo lắng nhưng ngay sau đó họ phá tan sự lạ lẫm và làm quên với mọi thứ. Hầu hết họ coi mọi nơi như nhà và thân thiện với mọi người như những người bạn. Và họ cũng nhận được sự yêu mến của mọi người xung quanh.​ ​ ​♥ Sinh ra để chiến thắng​ ​Họ có xu hướng chấp nhận cạnh tranh, đương đầu với mọi thử thách khi nó đến. Họ khao khát chiến thắng, chinh phục những thử thách. Vì vậy mà họ thực sự làm việc chăm chỉ, cố gắng hết sức cộng thêm trí thông minh để đạt được điều đó. Dù chuyện gì xảy ra họ cũng không dễ gì bỏ cuộc. ​ ​ ​ ​ ​ ​CỰ GIẢI (22/6 - 22/7)​ ​ ​​ ​ ​Cự Giải thường hay cho mình là thận trọng, nhưng thật ra trong thâm tâm, họ không biết suy nghĩ của mình là đúng hay sai. Nữ Cự Giải có khuynh hướng rất bảo thủ, không chịu nghe lời khuyên g​iải của người khác, và thường hành động theo thói quen, theo chiều hướng suy nghĩ riêng tư và không chịu thay đổi.​ ​Phụ nữ cung này thường có trí tưởng tượng phong phú, dễ xúc động, can đảm, chu đáo và thích che chở. Bản chất hay quan tâm và chăm sóc cho hạnh phúc của người khác nên người Cự Giải thường theo đuổi sự nghiệp ở nơi nào mà họ có thể giúp đỡ và chăm sóc cho mọi người. Khi làm việc họ luôn cố gắng hết sức và nếu trong một môi trường làm việc tình cảm và bình yên thì họ sẽ rất thành công.​ ​Cự Giải thường được người khác tìm đến khi gặp khó khăn, lo lắng hay phải đứng trước chọn lựa quan trọng. Đối với họ, kết bạn không phải là việc dễ dàng. Có lẽ vì họ coi trọng tình bạn và không thích những mối quan hệ hời hợt. Tình bạn và tình yêu của Cự Giải thường lâu bền nhất so với các chòm sao khác trong cung hoàng đạo.​ ​Về bản chất, phụ nữ Cự Giải rất nữ tính, vừa cứng rắn vừa mềm mỏng. Cô ấy có ý thức bảo vệ rất lớn, tính cách rất dịu dàng nhưng lại không thiếu phần kiên nghị, thích biểu đạt tình cảm của mình, nhưng lại đòi hỏi khắt khe. Trên thực tế, cho dù có thừa nhận hay không, nơi sâu thẳm trong lòng rất nhiều nam giới đều có sự khao khát nhận được sự quan tâm, chăm sóc tỉ mẩn, gần gũi... (tương tự như tình yêu của một người mẹ) từ phía người mình yêu. Hầu như có thể chắc chắn rằng những người phụ nữ thuộc chòm sao Cự Giải là những người có thể đảm nhận vai trò này tốt nhất. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho họ có sức hút đối với người khác giới.​ ​Cự Giải đa cảm, cố che giấu tình cảm không muốn để lộ ra ngoài, do đó ít ai biết rõ ý nghĩ thật của nàng. Họ yêu say đắm, rất mơ mộng, đa cảm và lãng mạn. Sinh ra dưới Mặt Trăng bí ẩn và đầy nữ tính, những người phụ nữ này luôn là mẫu người nhiệt huyết trong vai trò làm mẹ. Do đó, thuỷ chung cũng đồng nghĩa với việc sống vì người mình yêu. Tình yêu của Cự Giải không đòi hỏi được đáp lại. Vì thế, phụ nữ Cự Giải luôn phải chịu những nỗi đau và những giọt nước mắt vì cảm thấy bị bỏ rơi. Song tận trong sâu thẳm trái tim mình, Cự Giải biết rằng yêu thực sự là để cho người ấy có những không gian tự do riêng của họ.​ ​Sự thân mật sẽ đến với Cự Giải khi họ cảm thấy được an toàn, được nâng niu và bảo vệ. Hãy chứng tỏ rằng bạn là một người biết lắng nghe và là một người đồng hành đáng tin cậy, bằng cách luôn quan tâm, chú ý và không vượt qua giới hạn trước khi được cho phép. Người cung này thích một cuộc hẹn hò đầm ấm và ngọt ngào. Đây là cơ hội để bạn tỏ ra lãng mạn theo cách cổ điển.​ ​Đầu tiên, bạn và Cự Giải nên là những bạn tốt, trước khi tiến thêm một bước nữa. Một tình bạn thân thiết, biết thông cảm cho nhau sẽ làm mềm vỏ bọc cứng ở ngoài hơn là những hành động chứng minh tình yêu mãnh liệt. Các cô gái Cự Giải thường dễ giận hờn, nhiều đến nỗi nhiều lúc bạn không rõ là lỗi của bạn ở đâu nữa. Tuy hay "lên cơn", nhưng không có nghĩa là với người này, bạn không thể có những giây phút vui cười. Họ là những người vui vẻ, thích hòa đồng, thông minh và rất nhẹ nhàng, âu yếm nếu bạn không đụng phải lòng tự ái của họ.​ ​Đối với những người có ý muốn xây dựng mối quan hệ hôn nhân thật sự với Cự Giải hoặc những quan hệ tương tự như vậy, họ cần phải có đủ lòng khoan dung để đối đãi với tính mẫn cảm cực đoan của Cự Giải. Ngoài ra, đối diện với sự thay đổi tâm trạng đột nhiên vô cớ và những lời than vãn mỏi mệt của họ, cần phải biết an ủi để ý đến họ và không kích bác họ. Cự Giải khao khát tình yêu, vì tình yêu họ có thể từ bỏ tất cả, điều này nghe ra thì rất lãng mạn, rất hấp dẫn, nhưng trên thực tế cũng có thể dẫn đến những tai hoạ. Tình yêu phải cho họ cảm giác an toàn, như là một mái nhà vậy.​ ​Đôi khi, Cự Giải cũng cố che giấu những giọt nước mắt đằng sau những nụ cười cay đắng khi gặp thất bại trên tình trường. Trên thực tế, Cự Giải rất thích được bao quanh bởi những món quà, hoa và sự chú ý. Họ cũng thường thể hiện thái độ nũng nịu để được cưng chiều. Tuy họ rất thích xây dựng một mái ấm gia đình nhưng vì tính tình lãng mạn và hay cố chấp, nên cuộc sống lứa đôi không mấy được bảo đảm. Do đó mà những người phụ nữ Cự Giải thường cảm thấy hạnh phúc không nhiều.​ ​Cự Giải thường bị chi phối bởi người mẹ nhưng vẫn giữ liên hệ với cả mẹ lẫn cha. Đối với con cái, họ thường rất nghiêm khắc nhưng lại tràn đầy tình yêu thương, thường xuyên lo lắng nhiều cho con vì sợ con đau ốm. Là người mơ mộng, lãng mạn, họ xem trọng tình yêu chân thật, hơn là về vấn đề tình dục. Phụ nữ Cự Giải coi mái ấm gia đình là tất cả, nên sau khi ra ngoài làm việc, họ luôn mong muốn được quay trở về. Cự Giải thích sống một chỗ hơn là đi lại nhiều. Phụ nữ sinh ra dưới chòm sao này sẽ là người mẹ vĩ đại, người vợ chung thủy và người bạn trung thành. Giao tiếp với người nữ Cự Giải, nhiều khi bạn sẽ hiểu mình hơn nhờ óc quan sát rất tinh tế của họ.​ 
 ​ ​ ​ ​ ​SƯ TỬ (23/7 - 23/​ ​ ​​ ​ ​Nữ Sư Tử (23/7 - 23/ là kết hợp của sự thông minh, hóm hỉnh, mạnh mẽ, tài năng, hào phóng và nữ tính. Điều này khiến nàng luôn kiêu ngạo. Cách duy nhất để thuyết phục Sư Tử làm bất cứ việc gì là hãy khen ngợi. Chỉ cần được khen, cô ấy sẽ làm những gì bạn muốn. Sư Tử luôn là thủ lĩnh trong nhóm và các thành viên khác luôn phải chấp nhận chuyện này. Những dấu hiệu điển hình của phụ nữ Sư Tử là sự hoạt bát, khéo léo và xinh đẹp. Nữ Sư Tử dễ dàng trở thành một trong những người mà bạn yêu thương, tôn trọng.​ ​Phụ nữ sinh dưới chòm sao Sư Tử hoàn toàn không phải là cánh hoa dại khiêm nhường ngoài đồng nội, mà là đoá hồng đài các chốn cung đình. Vậy đã quyết lấy nàng làm vợ thì bạn cần xác định là sẽ phải luôn dốc sức ngăn chặn đám người hâm mộ của nàng. Nếu bạn thấy mình có nhiều nhược điểm, tốt nhất nên tìm ai đó đơn giản hơn. Nếu không, mưu đồ của bạn định biến Sư Tử cái thành con mèo nhà nhỏ xinh chắc chắn sẽ phá sản.​ ​Điều đầu tiên cần làm nếu định lấy lòng Sư Tử là mua tặng nàng thật nhiều quà. Và lưu ý, dù là quà gì thì cũng phải chuẩn bị thật cẩn thận, món quà sành điệu, đắt tiền và thể hiện được sự mến mộ của mình trong cách trao quà. Điều thứ hai: cần biết khen ngợi nàng. Không phải khen ngợi kiểu tầm thường mà phải bằng cách nào đó độc đáo, để nàng có thể phân biệt được bạn trong đám đông những người hâm mộ. Nàng không phải là kẻ thực dụng, nhưng sự tồi tàn xung quanh thường làm cho nàng cảm thấy không được thoải mái.​ ​Giấc mơ lớn nhất trong đời của nữ Sư Tử là được sống trong một tình yêu vĩ đại. Nhưng thật không may là họ lại hay đặt niềm tin của mình nhầm chỗ và thường xuyên phải đối diện với thực tế phũ phàng. Nữ Sư Tử luôn có nhu cầu được yêu thương và ngưỡng mộ. Nàng luôn muốn người bạn đời phải coi mình là duy nhất và phải hy sinh hoàn toàn cuộc đời của anh ta cho nàng.​ ​Nàng cũng khó có thể chịu đựng được chuyện anh ta có những mối quan tâm nghề nghiệp và sở thích khác ngoài nàng. Trong cuộc sống hôn nhân, nữ Sư Tử thường áp đặt cách hành xử của người chồng theo đúng như ý mình, quan điểm của mình về mọi chuyện trên đời. Hào hiệp và chung thủy là đức tính cơ bản của con người Sư Tử. Một khi họ đã tuyên bố chuyện tình cảm của mình, họ sẽ không bao giờ thay đổi trái tim mình. Bởi hôn nhân với họ là lời thề của tình yêu, danh dự.​ ​Họ biết nghe theo con tim của mình, trong quan điểm của họ, tình yêu và sự chung thuỷ không thể tách rời nhau. Nên khi không còn yêu, Sư Tử không ngại ngần tiến lên phía trước. Nhưng vì thế mà nàng cũng yêu cầu rất cao ở người bạn đời, cô ấy sẽ không bao giờ chấp nhận sự phản bội. Là một người kiêu ngạo, là sự chung thủy điển hình, nhưng Sư Tử sẽ chỉ gìn giữ sự thủy chung chừng nào tin chắc rằng người kia cũng chung tình với mình.​ ​ ​Tuy nhiên, phụ nữ Sư Tử cũng có vài đặc điểm bạn khó mà thích nghi được. Với bản tính lãng mạn, nàng sẽ lưu giữ thư từ của những người tình cũ đến tận đầu bạc răng long; trong khi những lá thư kiểu đó của nàng thì nhiều vô kể. Một trong những điều mà hầu hết phụ nữ Sư Tử không thể không quan tâm đó là sự chú ý của những người đàn ông. Họ luôn mong muốn được là trung tâm của vũ trụ, thích nhận những lời khen ngợi nồng nhiệt của người khác phái, vì thế sẽ luôn khiến người bạn đời của mình phải nổi cơn ghen.​ ​Hơn nữa, Sư Tử cũng coi trọng sự nghiệp, nên nhiều phần sẽ sẵn sàng hy sinh mối quan hệ tình cảm của mình nếu phải lựa chọn. Vì thế, rất nhiều cô nàng Sư Tử sẵn sàng từ bỏ người mình đang yêu để kết hôn với một người đàn ông có địa vị cao hơn, có thể sẵn sàng mang lại cho cô ta triển vọng tốt về nghề nghiệp. Nhưng dù sao hãy luôn nhớ rằng một khi hết lòng yêu bạn, nàng là người chung thủy nhất mực. ​ ​ ​Sống với một phụ nữ Sư Tử, bạn rất khó khăn khi lấy được sự cân bằng. Đừng để cô ấy điều khiến bạn, những cũng đừng để cho nàng cảm thấy mình đang bị chi phối. Nếu bạn làm được điều đó, đồng nghĩa với việc bạn đang có một báu vật trong tay, bởi khi ấy, nàng luôn phục tùng bạn, và trở thành người phụ nữ mà tất cả đàn ông đều mơ ước.​ ​Người mẹ Sư Tử yêu thương con cái tha thiết và luôn mong muốn sự tôn trọng từ chúng. Nàng sẵn sàng đứng lên bảo vệ con nếu có kẻ nào dám bắt nạt chúng. Mặt khác, phụ nữ Sư Tử không muốn vì con mà phải bỏ phí một chuyến du ngoạn hay một cuộc vui với bạn bè. Nhiều bà mẹ Sư Tử rất khéo léo khi có thể kết hợp thành công sự nghiệp ở cơ quan và việc nuôi dạy con cái. ​ ​ ​Trong khi đối với người nhà, người thân, Sư Tử rất dịu dàng, trìu mến, thì với những người khác, cô ấy thường giữ khoảng cách nhất định, không cho phép bất cứ một sự suồng sã nào quá trớn. Không chỉ là một người mẹ, người vợ tốt, Sư Tử còn là một bà chủ nhà tuyệt vời. Nàng không chỉ biết nấu ăn ngon, mà còn biết cách làm những người khách ngưỡng mộ mình.​ ​Bật mí nhỏ cho bạn: Một cặp đôi Sư Tử khi chung sống với nhau sẽ tạo thành một “bản tình ca” vô cùng đẹp. Cả hai sẽ cùng nhau bộc lộ những phẩm chất tốt nhất, những gì đẹp nhất cho nhau vì đều là những người mạnh mẽ, đầy nghị lực và có cái nhìn lạc quan, vui tươi vào cuộc sống. Bạn và chàng sẽ tạo ra những giây phút sống động và đầy mạo hiểm. Với bản tính hào phóng và giàu tình cảm, cả hai sẽ cảm thấy hài lòng khi ở cạnh nhau, cùng chia sẻ cho nhau sự quan tâm, sự âu yếm và một chút “gia vị” khác để cả hai cảm thấy thực sự hạnh phúc cùng nhau.​ ​ ​ ​ ​ ​XỬ NỮ (24/8 - 23/9)​ ​ ​​ ​ ​Thiên bẩm Xử Nữ rất e lệ. Họ không thuộc loại người gào thét giữa cuộc họp, phóng xe hùng hổ trên đường phố, hoặc tham gia những nơi ăn chơi đáng ngờ như Song Tử, Nhân Mã và Sư Tử, nhưng là người đàn bà đích thực, nàng sẽ chiến đấu đến cùng vì hạnh phúc của mình. Nếu trên con đường đó có những trở ngại điệp trùng, nàng sẽ không than khóc, ngất xỉu, hoặc cầu xin giúp đỡ, mà sẽ bằng sức mình quyết vượt qua.​ ​Xử Nữ hầu như không có khả năng làm những điều tội lỗi. Nếu nàng có hành động nào đó thoạt nhìn có vẻ phạm pháp, thì điều bào chữa chỉ có thể đó là hành động vì một tình yêu. Nàng sẵn lòng chịu những hy sinh vô hạn vì người yêu, nhưng khi thấy cuộc hôn nhân của mình bất thành, Xử Nữ không do dự huỷ bỏ nó. Và nàng sẽ làm điều đó một cách lạnh lùng như bác sĩ trong ca phẫu thuật. Phá bỏ gia đình đối với nàng là một bi kịch lớn, nhưng giả dối trong gia đình và tình yêu thì bi kịch còn lớn hơn. Một khi nàng đã quyết định rằng đó chính là mối tình đích thực và lý tưởng, thì không quan trọng nó có được trang hoàng bằng hôn nhân hay không, nàng sẽ coi nó là báu vật lớn nhất của mình. Trong tình yêu của Xử Nữ, bình diện thể xác bao giờ cũng có phần lu mờ. Nhưng ở đó có cái gọi là “sự cuồng nhiệt của tâm hồn” – rất hợp ý những đàn ông đánh giá người đàn bà trước hết ở bình diện tinh thần.​ ​Xử Nữ có một vài nhược điểm đôi khi gây khó chịu. Ví dụ, đàn bà Xử Nữ tin chắc rằng không ai có thể làm công việc tốt hơn họ. Và điều khó chịu nhất là thực tế lại đúng như thế. Khi Xử Nữ không hài lòng chuyện gì đó, nàng không gây scandal, không ném bát đĩa vào đầu bạn, nhưng sẽ châm chọc, mỉa mai, hoặc thậm chí thẳng thừng mắng nhiếc. Nếu đã làm Xử Nữ tức giận, bạn nên mang hoa đến gặp nàng, nhận mình sai và xin lỗi. Xin đừng tranh cãi với Xử Nữ, đằng nào bạn cũng chẳng chứng minh được điều gì. Về lời xin lỗi, chúng phải ngắn gọn và chân thành. Xử Nữ không thể chịu được bạn nói dối. Trí tuệ rành mạch kết hợp với linh cảm giúp nàng phát hiện ra những điều dối trá dù là tinh vi nhất, và nàng sẽ không tha thứ. Xử Nữ trong sạch và chân thành, nhưng không ngây thơ. Thêm một cảnh báo nữa. Đừng có chỉ trích Xử Nữ, nàng không bao giờ công khai thừa nhận sai lầm của mình. Vả lại, Xử Nữ nói chung có mấy khi sai. Vậy nên, để duy trì quan hệ bình thường, hãy rút lui các cáo buộc của mình, và bầu trời của bạn lại sẽ quang mây tạnh gió. Nếu không ngại tổn hại sĩ diện đàn ông của mình, bạn có thể xin nàng lời khuyên về các vấn đề tài chính, và nàng sẽ cho bạn câu trả lời rất chuyên môn. Có thể mạnh dạn để nàng quản lý ngân sách gia đình, nàng sẽ không bao giờ làm điều gì ngu ngốc.​ ​Đang định lấy lòng Xử Nữ, hãy chú ý đến phong thái và lời nói của mình. Nàng không thể chịu đựng được những từ lóng, chứ chưa nói đến văng tục hoặc say rượu lải nhải. Hãy ngậm miệng khi nhai thức ăn, cố gắng đừng lép nhép xì xụp - điều đó làm đau tai nàng. Áo quần phải trong tình trạng không chê vào đâu được. Nếu người bạn yêu là Xử Nữ, bạn cần tắm gội mỗi ngày hai lần. Hãy dùng loại nước cạo râu đắt tiền, chú ý chải tóc, thay áo sơ mi và đánh giầy hàng ngày.​ ​Đừng rủ Xử Nữ đi xem bạn chơi bài ăn tiền, và trước mắt nàng đừng có vứt ra một tuần lương bắt độ cho đội bóng Arsenal. Tiễn nàng về nhà, đừng có lao vào nàng với những cái ôm hôn, cho dù đó là lần gặp thứ mười của các bạn. Nói chung, trong quan hệ với Xử Nữ, làm chưa tới tốt hơn là làm quá. Quan tâm nhưng đừng đeo bám, sẵn sàng giúp đỡ nhưng đừng làm phiền, nói chung hãy chú ý mức độ.​ ​Xử Nữ là nhà phê bình xuất chúng. Yêu điện ảnh, âm nhạc, sách, đồng thời nàng phê bình chúng nhiều hơn ai hết. Nói chung đàn bà Xử Nữ phê phán tất cả mọi thứ, bắt đầu từ hình thức của bạn và kết thúc bằng lời nói của bạn. Việc phê phán đối với nàng cũng tự nhiên như là việc thở đối với bạn. Nhưng đừng có mà bắt chước nàng nhé. Như thế là sai luật chơi. Nguyên do, với trí thông minh sắc bén, nàng nhìn thấy những nhược điểm của mình chẳng kém gì bạn. Mặc dù Xử Nữ hay bắt bẻ và quá để ý những chuyện vụn vặt, điều đó không cản trở nàng sống tốt bụng, không vụ lợi, và vô cùng quan tâm đến mọi người. Cách ứng xử điềm đạm, ánh sáng toả ra từ đôi mắt, sự hài ước tinh tế của nàng đã kịp chinh phục bạn rồi, chẳng phải thế sao?​ ​Nét hấp dẫn rõ ràng của người vợ Xử Nữ là: bạn hầu như chẳng phải lo việc gì. Nàng tự đảm nhận mọi việc, và sẽ làm những việc đó một cách thoải mái. Xử Nữ là mẫu người chung thuỷ và tận tuỵ. Nếu có lúc bạn nghe thấy nói nàng có chuyện này khác, thì nhiều khả năng đó là cách nàng chứng minh điều gì đó với bản thân hoặc với mọi người xung quanh mà thôi. Những pha như vậy thường rất hiếm và ngắn ngủi. Còn một khi Xử Nữ đã có ý định bước vào đường phạm lỗi, nàng sẽ làm điều đó một cách rất khéo léo, đến nỗi bạn không bao giờ biết chuyện. Nhưng hành động như vậy có lẽ là ngoại lệ. Nếu Xử Nữ thực sự yêu bạn, bạn có thể hoàn toàn tin tưởng vào lòng chung thuỷ của nàng, cho dù nếu như nàng phải sống cả tháng trời trên hòn đảo hoang với Michael Douglas hay là David Beckham.​ ​Xử Nữ cũng thường là những đầu bếp xuất sắc. Ngay những người vụng nhất trong số họ cũng không bao giờ làm cho gia đình bị ngộ độc thức ăn. Trong nhà Xử Nữ thường sáng sủa, sạch sẽ và dễ chịu, chiếc đĩa trên bàn bao giờ cũng đầy hoa quả tươi (thay vì kẹo bánh - thứ mà nhiều phụ nữ khác yêu thích).​ ​Con cái của Xử Nữ không chạy chơi ngoài phố với chiếc quần thủng gối, bít tất lấm lem, hay nước mũi ròng ròng. Bạn không bao giờ phải thấy cảnh chiếc caravat và bao thuốc lá của bạn bị bọn trẻ vứt ra sàn nhà, còn thanh kiếm nhựa và mặt nạ của chúng thì để lên trang tài liệu trên bàn làm việc của bạn. Xử Nữ mẹ là một nhà sư phạm nghiêm khắc. Đôi khi bọn trẻ gặp vài khó khăn về tình cảm trong quan hệ với Xử Nữ, nhưng điều đó chỉ xảy ra trong trường hợp nàng thiếu lòng tin vào chồng mình. Còn khi thấy mình được chồng yêu thương, nàng sẽ tặng cho mọi người xung quanh những tình cảm nồng ấm vô chừng. Con cái ngưỡng mộ Xử Nữ bởi tính hài hước và sự mềm mỏng. Để dạy cho con những nếp sống tốt, Xử Nữ thể hiện tính cứng rắn được pha dịu bởi sự dịu dàng và tình yêu thương.​ ​Thật dễ chịu sau mỗi ngày làm việc mệt nhọc trở về ngôi nhà của Xử Nữ, tràn đầy hương thơm hoa quả và bữa ăn nấu nướng ngon lành. Xử Nữ sẽ giúp bạn rũ bỏ mọi ý nghĩ nặng nề và tìm giải pháp cho những hoàn cảnh tưởng chừng không có lối thoát. Lúc ốm đau, Xử Nữ sẽ chăm sóc bạn như một y tá dày dạn kinh nghiệm. Nàng không bao giờ tán tỉnh bạn bè của chồng. Với nàng, bạn có thể tin tưởng thảo luận mọi vấn đề chứ không chỉ chuyện tã lót, rau dưa. Nàng sẽ tận tuỵ với bạn bằng cả tấm lòng. Nàng sẽ không gây những cảnh đánh ghen điên cuồng, và không vung tiền qua cửa sổ. Nàng sẽ giữ được rất lâu làn da mịn màng và dáng đi mềm mại. Và chẳng nhẽ tất cả những điều đó cộng lại không xứng để tha thứ cho nàng vài nhược điểm nhỏ?​ ​ ​ ​ ​ ​THIÊN BÌNH (24/9 - 23/10)​ ​ ​​ ​ ​Phần lớn phụ nữ sinh ra dưới chòm sao Thiên Bình sở hữu khuôn mặt trái xoan, làn da mịn màng và vóc dáng đẹp. Thêm nữa, nàng cũng dành nhiều thời gian để giữ da và dáng, vì thế trông thường trẻ hơn tuổi thật. Bẩm sinh phụ nữ Thiên Bình có khiếu thẩm mỹ về ăn mặc, luôn biết kết hợp các phong cách thời trang khác nhau. Tuy nhiên, dù có thanh mảnh tựa lông hồng, hoặc duyên dáng trong áo lụa, thanh lịch tuyệt vời thì phụ nữ cung Thiên Bình vẫn mang một thoáng nét hơi nam tính, mạnh mẽ.​ ​Những người nổi tiếng thuộc cung Thiên Bình có thể kể đến như nữ thủ tướng Anh Margaret Hilda Thatcher, nữ người mẫu Kim Kardashian, Avril Lavigne, nữ diễn viên Ấn Độ Freita Rinto...​ ​Phụ nữ Thiên Bình luôn quan tâm đến cảm giác của người khác. Vì vậy, họ có thể thích ứng với môi trường xung quanh rất nhanh, thường thành công trong công việc. Họ thích làm việc theo nhóm hơn là làm độc lập. Một ưu điểm nữa của phụ nữ Thiên Bình là họ không bao giờ xen vào việc riêng của người khác. Họ cũng sẽ không bao giờ làm bạn bị mất mặt trước đám đông.​ ​Phụ nữ Thiên Bình đầy hứng thú khi tham gia các cuộc thảo luận. Nàng có thể tranh luận hàng giờ và lúc nào cũng muốn làm người chiến thắng. Khả năng tư duy logic của nàng có thể hạ được bất kỳ đấng mày râu nào. Tuy nhiên đàn bà Thiên Bình đủ thông minh và thận trọng để không thể hiện sự vượt trội của mình với bạn trai.​ ​Trong cuộc nói chuyện với Thiên Bình, bạn có thể hầu như không cần và không thể tham gia, cùng lắm chỉ hỏi “Tại sao?”, hoặc phân trần rằng bạn không nghĩ thế. Nhưng kể cả nếu bạn không nghĩ thế, thì sau nửa giờ trò chuyện, kèm theo nụ cười thật dễ thương, cô ấy sẽ chỉ ra một cách đầy thuyết phục cho bạn thấy rằng bạn hoàn toàn sai - điều mà bạn buộc phải thừa nhận.​ ​ ​Đừng tranh cãi với người vợ Thiên Bình, vì bao giờ nàng cũng là người nói câu cuối cùng. Cần lưu ý rằng quan điểm mà nàng bảo vệ không phải là ý kiến của cá nhân, mà là kết quả của một quá trình suy xét kỹ lưỡng, cân nhắc mọi phía, dẫn đến giải pháp duy nhất đúng cho vấn đề. Cách tiếp cận khoa học như vậy mới là điều quan trọng và thú vị đối với nàng.​ ​Những người phụ nữ sinh cung Thiên Bình được cai trị bởi thần ái tình Venus. Biểu tượng của họ là cái cân. Do đó họ luôn thích trò chơi tay đôi. Họ sẽ không cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn nếu không có mối quan hệ theo kiểu thoả hiệp. Thuỷ chung có nghĩa rằng người họ yêu cũng cần phải có cùng quan điểm như vậy. Song họ là người có thủ thuật quyến rũ rất giỏi và có thể lôi cuốn bất kì người đàn ông nào họ muốn. Thiên Bình tuy nhiên lại không phải là người luôn luôn chung thuỷ.​ ​Thiên Bình không đặt câu hỏi vì sao họ yêu mà họ chỉ biết rằng họ đang yêu. Trong tình yêu, mặt mạnh của họ là dễ hấp dẫn người khác bằng tình cảm lãng mạn, đa dạng và phong phú về cảm xúc. Còn mặt trái là họ sẽ sớm nhận ra thật không dễ dàng để kiếm được một người yêu có thể chịu đựng nổi tính thổi phồng và đỏng đảnh của họ.​ ​Trong tình yêu, người đàn bà Thiên Bình không có ham muốn chinh phục. Song, nàng sẽ đạt được mục tiêu đó bằng sự nhã nhặn, cách suy nghĩ chín chắn trước khi thể hiện và đặc tính nhân hậu của mình. Nếu hoàn cảnh không có gì bất lợi thì người nữ Thiên Bình thường yêu rất sớm và mong muốn đi ngay vào hôn nhân.​ ​Có hai lý do chính, ấy là một mặt, bẩm sinh nàng đã bị hấp dẫn bởi những kinh nghiệm tình trường và luôn luôn sẵn sàng cho chúng. Nàng không thể từ chối những cám dỗ của sự trải nghiệm này. Điều này có nghĩa rằng nàng sinh ra để yêu và được yêu. Mặt khác, sự quyến rũ về hình thể của nàng sẽ khiến người khác giới khao khát được độc chiếm.​ ​Tình yêu là điều thiết yếu trong đời sống của người nữ Thiên Bình, nhưng những câu chuyện tình của họ thường trắc trở vì họ cũng khao khát cả tự do nữa, cho dù họ không thể chịu nổi sự cô đơn. Nếu phải lựa chọn giữa một cuộc hôn nhân không tình yêu và cuộc sống độc thân, nàng sẽ không lưỡng lự mà chọn phương án đầu tiên để rồi cuối cùng sẽ đi đến một kết cục thê thảm. Bên cạnh đó, tình dục cũng đóng vai trò quan trọng trong tình yêu của Thiên Bình, dẫu nàng cũng thích chơi trò đuổi bắt, tán tỉnh hơn cả điều đó.​ ​Hôn nhân đối với đàn bà Thiên Bình là sự hợp tác sáng tạo giữa hai con người. Nàng không phải mẫu phụ nữ làm gánh nặng đeo lên cổ chồng. Nàng sẽ tham gia vào mọi công việc của chàng, giúp chàng những lời khuyên, đóng góp công sức, và nếu cần thì cả tiền bạc nữa. Tuy nhiên Thiên Bình lại quá quan tâm đến vẻ đẹp bên ngoài của tình yêu nên họ thường không hiểu được tình yêu một cách đầy đủ và đúng nghĩa.​ ​Người vợ cung Thiên Bình có đầu óc phân tích sắc bén, nên có thể giúp chồng trong việc quyết định nhiều vấn đề hệ trọng. Đứng ngoài nhìn vào, một Thiên Bình khi đã hợp duyên có cuộc sống chẳng khác gì ở vườn thiên đàng của Adam và Eva. Đàn bà Thiên Bình lãng mạn và dịu dàng, vì vậy nàng sẽ rắc lên người bạn vô vàn nụ hôn, vuốt ve quấn quýt bạn, có thể là thường xuyên hơn cả mức bạn mong muốn.​ ​Sau khi kết hôn, người nữ Thiên Bình thường là đối tác tuyệt vời nhất trên thế giới, nàng sẽ chung thủy và tuyệt đối tôn trọng “hợp đồng” mà mình đã ký kết. Tuy nhiên, trên thực tế, nàng không dễ thực hiện được điều đó. Bởi vì nếu nàng yêu say đắm và lãng mạn, nàng cũng yêu cầu được đáp trả đúng như vậy, do đó sẽ khó có thể chịu đựng được một mối quan hệ mà thiếu sự quan tâm, chăm sóc lẫn nhau.​ ​Trong nhà Thiên Bình, cảnh tượng chẳng khác gì hình mẫu từ các trang tạp chí. Đồ đạc được chọn lựa với một gu thẩm mỹ tinh tế, màu sắc trang nhã, tranh treo tường đồng điệu với không gian, hoa được bày cắm khắp nơi. Trong bữa ăn, nàng thích có ngọn nến lung linh, có đồ sứ chất lượng, thực đơn được tính toán kỹ lưỡng, thêm vào đó là tiếng nhạc êm dịu và nhỏ nhẹ.​ ​Con cái sẽ được người mẹ Thiên Bình quan tâm chăm sóc và yêu thương. Nhưng phải là hàng thứ hai sau bạn. Chúng tất nhiên là thành viên của “hãng”, nhưng bạn là “chủ tịch”, cho nên sự trọng thị sẽ được phân bổ một cách tương xứng. Con cái không bao giờ giành được trong trái tim nàng vị trí như của bạn. Người mẹ Thiên Bình dịu dàng nhưng vô cùng nghiêm khắc. Điều đầu tiên phụ nữ Thiên Bình dạy bảo con cái là hãy trân trọng và yêu thương cha bằng cả trái tim và lòng kính trọng của mình. ​ ​ ​ ​ ​ ​THIÊN YẾT (24/10 - 22/11)​ ​ ​​ ​ ​Phụ nữ Thần Nông mạng nước ngự trị những mầm rễ vùi sâu dưới lòng đất, nên có đời sống nội tâm phong phú, kín đáo. Nàng mang trong mình dấu hiệu của dòng nước linh hoạt, đa tình đa cảm, nhưng lại hay giữ kín tình cảm, không bộc lộ.​ ​Phụ nữ Thần Nông có trực giác bén nhạy, có khả năng soi sáng tiềm thức, yêu thiên nhiên, yêu nghệ thuật, nhiều đam mê nhưng chung thuỷ, không mơ mộng mà thực tế trong tình yêu và coi trọng tình dục. Nữ Thần Nông thường quan tâm đến hôn nhân và cam kết lâu dài. Đối với họ, tình yêu là cảm xúc say đắm mạnh mẽ, kéo dài và chỉ hướng đến một người.​ ​Sắc đẹp của nữ Thần Nông mang đậm sắc thái thần bí, đầy nữ tính, rất quyến rũ và kiêu hãnh. Họ có phần xem thường những người cùng giới gắng sức làm đỏm trước người yêu, tìm mọi cách giữ chồng, hoặc quá nuông chiều con cái. Bởi lẽ bản thân nàng không đời nào hạ mình như thế. Thần Nông chỉ cần nhìn thẳng vào mắt người đàn ông đối diện là anh ta đã bị chinh phục. Nàng biết rõ giá trị sức hấp dẫn của mình, nên sẽ không bao giờ chạy nhào tới ôm choàng lấy cổ người yêu.​ ​Có một bí mật mà nhà chiêm tinh học Linda Goodman cho rằng phụ nữ Thần Nông, trong chừng mực nào đó, là một nàng phù thuỷ. Dường như có một giác quan thứ sáu giúp nàng từ cái nhìn đầu tiên nhận ra ngay người mà mình lựa chọn. Bạn chỉ có thể chịu khuất phục sự quyết rũ mê hoặc của nàng, hoặc cố mà bỏ chạy.​ ​Nhờ sự tinh tường hiếm thấy, Thần Nông dường như nhìn xuyên thấu mọi người. Những ý nghĩ của họ khó mà tránh được con mắt nàng. Vì vậy, bạn có thể yên tâm dựa vào đánh giá của nàng về người khác: nàng luôn biết chính xác, ai giá trị thế nào, và ai là kẻ ta cần đề phòng.​ ​Nữ Thần Nông có tính cách vô cùng cuồng nhiệt. Bên trong nàng luôn sục sôi, trong khi vẻ ngoài thật lạnh lùng, như tượng đá. Tuy nhiên, đối với nàng từ “cuồng nhiệt” hàm nghĩa rộng hơn nhiều khái niệm mà đàn ông thường hiểu. Họ có cảm xúc mạnh mẽ như thế đối với tất cả mọi thứ xung quanh: hoặc yêu cuồng nhiệt, hoặc ghét điên cuồng.​ ​Thần Nông thuộc mẫu người hay được người khác tin tưởng bộc bạch những điều thầm kín, nhưng nàng không bao giờ đi mách lẻo những điều đó. Nàng cũng có thái độ như vậy với những bí mật của chính mình. Không ai được biết chúng, thậm chí kể cả chồng nàng. Còn nếu cứ cố gặng hỏi, anh ta sẽ được cho biết rằng làm thế là không nên.​ ​Trong tâm hồn của Thần Nông có những góc kín không ai được vào, cho dù người đó là ai chăng nữa. Phụ nữ Thần Nông đánh giá mọi người khác nhau, và cư xử với họ cũng theo cách khác nhau. Những người nàng cho là mạnh mẽ, khả kính - nàng sẽ có thiện cảm, còn những kẻ yếu kém - nàng không để mắt tới.​ ​Có thể bạn sẽ thoả lòng hãnh diện khi được một cô nàng Bọ Cạp quan tâm. Bởi vì cô ta khinh thường những gã yếu đuối và hèn nhát. Chỉ những người đàn ông kiêu hãnh, mạnh mẽ, nam tính, thông minh và đẹp trai mới đủ sức cuốn hút cô ta. Nếu sự lựa chọn của nữ Thần Nông là bạn thì hiển nhiên bạn có tất cả những phẩm chất kể trên.​ ​Nữ Thần Nông thường rất tự đắc, thích khiêu khích nhưng khéo léo và có trực giác nhạy bén. Người trong mộng của nàng phải biết cách làm nàng xúc động. Duy trì mối quan hệ với nàng hơi khó, nhưng nếu bạn để cho nàng làm chủ thì nàng sẽ đáp lại bạn bằng sự nhiệt tình của mình.​ ​Đừng mong nàng nhìn bạn bằng cặp mắt ngoan ngoãn tận tuỵ như con mèo nhà. Đừng hy vọng nàng sẽ sướng điên lên khi bạn thì thầm vào tai nàng vài điều dịu dàng. Đáp lại những thổ lộ đó, nàng sẽ quan sát bạn bằng ánh mắt soi xét và đọc ngay được ý nghĩ. Nếu bạn không có những dự định nghiêm túc, tốt hơn hết nên tìm người khác mà tán tỉnh.​ ​Thông thường phụ nữ Thần Nông chiếm ưu thế trong các mối quan hệ. Nhưng họ lại hiếm khi biểu hiện cảm xúc thật của mình ngay cả trong những lúc cởi mở, thoải mái nhất. Mặc dù có thể không cố ý tỏ ra bí hiểm, nhưng cách này hay cách khác họ vẫn biểu hiện khó hiểu.​ ​Phụ nữ sinh dưới chòm sao này chịu ảnh hưởng của Hoả Tinh – Mars, thần Chiến tranh, nên rất can cường, cương trực, giàu nghị lực, sáng tạo, có khả năng lãnh đạo, chấp nhận nhiều gian lao thử thách để tìm cách vượt qua. Thần Nông cũng dễ nóng giận khi bị khiêu khích, dễ bị xúc động, dễ cho là bị xúc phạm, có tính thù dai, ít chịu nghe lời khuyên bảo, giải thích hay cố vấn của người khác.​ ​Mặc dù có cá tính rất mạnh mẽ, nhưng nữ Thần Nông vẫn nhường cho chồng quyền lãnh đạo trong gia đình. Cô ấy sẽ đóng góp hết sức lực và nhiệt tình để giúp chồng đạt được các mục tiêu của mình. Người vợ Thần Nông không bao giờ chê trách, mắng nhiếc bạn trước mặt người ngoài, kể cả khi nàng rất không hài lòng. Nàng kìm giữ sự bực bội của mình, dành đến lúc nói chuyện phải trái giữa hai vợ chồng. Còn trước mọi người, nàng luôn bảo vệ bạn.​ ​Vì sự nghiệp của chồng, vợ sẵn lòng chịu đựng khó khăn. Nàng có thể cùng chồng rời bỏ ngôi nhà tiện nghi, đi đến nơi công tác xa xôi, nàng chấp nhận cắt giảm chi tiêu trong một thời gian khi thu nhập của chồng tạm ít đi nếu có hy vọng ở nơi mới chàng sẽ thành đạt nhanh hơn.​ ​Thần Nông hay ghen bóng gió, và đa nghi. Nhưng một khi cô ấy biết đích thị bạn đã phản bội, sự giận dữ của cô ấy sẽ chẳng khác gì một vụ nổ bom. Chắc không một người đàn ông tỉnh táo nào muốn thử xem cảm giác mạnh đó ra sao.​ ​Bản thân rất ghen tuông, song Thần Nông lại không thích bị người khác ghen. Nhưng việc kiềm chế cảm xúc ghen, đối với cô ấy là vô cùng khó. Sự phản bội sẽ làm con tim nàng đóng băng. Đừng bao giờ tìm cách trả đũa cô ấy vì điều gì. Thế nào thì Thần Nông cũng là người chiến thắng. Tốt hơn, nên tử tế với nàng, bạn sẽ được đền đáp bạn gấp bội.​ ​Đối với con cái, Thần Nông luôn tạo vẻ ngoài điềm tĩnh và lạnh lùng, nhưng chúng luôn cảm thấy được che chở an toàn. Mẹ Thần Nông dạy chúng biết vượt qua các khó khăn và phấn đấu để đạt được các mục đích của mình. Khi các con lớn lên, dạy chúng cách nhận biết bản chất con người, biết đánh giá đúng hành vi của họ. Năng khiếu của con cái sẽ được người mẹ phát hiện kịp thời để nhận được sự phát triển xứng đáng nhất.​ 
 ​ ​ ​ ​NHÂN MÃ (23/11 - 21/12)​ ​ ​​ ​ ​Dịu dàng, thân thiện, thẳng thắn và thích nói nhiều, phụ nữ Nhân Mã có thể chiếm trọn trái tim của bất cứ chàng trai nào. Cá tính họ ngay thẳng, chính trực nhưng lại toát lên một vẻ quyến rũ lạ kỳ.​ ​Phụ nữ Nhân Mã thực tế không phải là người quá khéo léo, nhưng cô ấy có thể khiến bạn bất ngờ với sự dịu dàng, ngọt ngào và quyến rũ đến lạ kỳ. Cô ấy không thích vẻ ngoài được bao bọc bởi nhung lụa hào nhoáng cũng như không bao giờ ảo tưởng về những điều xung quanh.​ ​Nhân Mã luôn có cái nhìn trực diện và không bao giờ ngần ngại đánh giá thẳng thắn mọi việc. Những cô gái này rất lạc quan về cuộc sống, nhưng với suy nghĩ hoàn toàn thực tế, họ luôn đánh giá mọi việc rất hợp tình, hợp lý. Họ là những người thông minh, suy nghĩ về mọi sự việc đều rất logic và đặc biệt luôn tin tưởng vào một kết quả tốt đẹp cho dù thực tế có thế nào đi chăng nữa. Trong cuộc sống, Nhân Mã là người cực kỳ điềm tĩnh, nhưng một khi cô ấy đã bị trọc tức thì bạn hãy coi chừng.​Những người phụ nữ thuộc cung này thích sự độc lập và một cuộc sống tự do. Tình cảm của họ đối với gia đình rất khăng khít nhưng lại không thích quá phụ thuộc. Nếu muốn một phụ nữ Nhân Mã làm một việc gì đó thì hãy lịch sự xin phép cô ấy chứ đừng yêu cầu, nếu không cô ấy sẽ không bao giờ chịu làm theo những điều không thích.​ ​Phụ nữ Nhân Mã là một người tình nhân tuyệt vời, cô ấy ít khi tỏ ra yếu đuối trước người yêu hay các ông chồng. Người cô ấy lựa chọn phải là những người đàn ông thực sự, có bản lĩnh và thực sự hiểu chuyện. Vì vậy, nếu muốn chinh phục một người con gái Nhân Mã thì các đấng mày râu phải cực kỳ tinh tế.​ ​Trong chuyện tình cảm, các cô gái Nhân Mã hết sức thẳng thắn, đối phương không phải phán đoán hay đắn đo nhiều về những điều cô ấy nghĩ. Tuy nhiên, sự thẳng thắn đó đôi khi lại biến thành sự vụng về, thậm chí dễ dàng khiến nàng mất đi những mối quan hệ. Sau những lần như vậy, nàng vẫn tiếp tục hành động như không có gì xảy ra và chỉ coi đó chỉ là những chuyện bâng quơ. Nhưng từ nội tâm bên trong Nhân Mã thực sự rất nhạy cảm, cô ấy sẽ tự mình lặng lẽ hàn gắn vết thương mà ai đó để lại trong lòng nàng.​ ​Cụm từ "hôn nhân" đôi khi làm cho phụ nữ Nhân Mã cảm thấy lo lắng và bạn sẽ phải cố gắng thuyết phục để nàng trở lại bình thường. Việc thích nghi với đời sống gia đình thường khiến Nhân Mã cảm thấy khó khăn và thậm chí sinh con cũng là chuyện phải đắn đo. Đừng hoài nghi, đó chỉ là do cô ấy là người có cá tính khá đặc biêt, cô ấy không thích để ý quá nhiều đến những tiêu chuẩn mà mọi người khăng khăng đặt ra.​ ​Đừng chỉ nhìn vào vẻ bề ngoài, hãy tìm hiểu vào sâu bên trong con người của nữ Nhân Mã, bạn sẽ khám phá ra sự tuyệt vời của nàng. Nhân Mã có những suy nghĩ rất tích cực và luôn tin tưởng vào một cuộc sống tốt đẹp. Tuy nhiên, đôi khi những niềm tin khiến cô ấy dễ bị tổn thương. Nhưng sau nhiều lần va vấp, cô ấy sẽ biết phải thay đổi ra sao để tốt nhất cho cuộc sống của mình.​ ​Phụ nữ Nhân Mã là người rất tình cảm, nhưng họ không thích thể hiện ra bên ngoài, mặc dù thực sự họ rất yếu đuối và cần sự chở che. Một người đàn ông bất kỳ luôn muốn đứng ra bảo vệ cho một người phụ nữ Nhân Mã. Hiếm ai có thể cưỡng lại sự thu hút từ một phụ nữ dịu dàng và đáng yêu như vậy.​ ​Trong cuộc sống gia đình, phụ nữ Nhân Mã là một người vợ rất tuyệt vời. Cô ấy luôn chăm sóc cẩn thận cho ngôi nhà của mình, luôn giữ gìn mọi thứ thật ngăn nắp, sạch sẽ. Có thể Nhân Mã không khéo léo trong việc bếp núc, nhưng các đức lang quân cũng không phải quá lo lắng về bữa ăn của mình vì cô ấy sẽ luôn cố gắng thay đổi và làm hết sức có thể cho người mình yêu hài lòng. Phụ nữ Nhân Mã khi đã nổi giận thì sẽ rất cương quyết nhưng họ không bao giờ để bụng quá lâu về bất cứ chuyện gì.​ ​Phụ nữ Nhân Mã đặc biệt rất yêu trẻ con. Cô ấy muốn trở thành một người bạn để tâm sự với lũ trẻ hơn là một phụ huynh nghiêm khắc. Nàng chắc chắn sẽ dạy dỗ lũ trẻ làm thế nào để trở thành một người độc lập như mình.​ ​Bạn sẽ thực sự may mắn nếu được làm chồng của một phụ nữ Nhân Mã. Nàng sẽ mang đến hơi thở mới cho cuộc sống tẻ nhạt của bạn bằng sự lạc quan, yêu đời của mình. Đừng nên cố gắng thay đổi điều gì mà hãy đón nhận con người thật của nàng, bạn sẽ không thất vọng đâu! Hãy cùng người vợ Nhân Mã của mình xây đắp những ước mơ và biến chúng trở thành sự thật. Thiên đường hạnh phúc sẽ không ở đâu xa mà ngay trong chính ngôi nhà nhỏ của bạn đó.​ ​ ​ ​ ​ ​MA KẾT (22/12 - 20/1)​ ​ ​​ ​ ​ ​Phụ nữ Ma Kết có thể khiến nhiều người ghen tị về vẻ xinh đẹp, dịu dàng như mặt nước hồ thu. Nhưng ẩn sâu bên trong cô ấy lại là một con người mạnh mẽ và đầy quyết tâm. ​ ​Phụ nữ Ma Kết là người luôn biết kết hợp hài hòa giữa cả hai yếu tố nhu và cương. Họ hiếm khi gục ngã trước bất kỳ trở ngại nào trong cuộc sống. Dưới sự chiếu mệnh của Sao Thổ, họ là những người phụ nữ giỏi giang và luôn khát khao tạo cho mình một chỗ đứng vững chắc trong xã hội.​ ​Phụ nữ Ma Kết là người lịch thiệp, thông minh, nhanh nhẹn và thích ngoại giao. Họ có thể khiến mọi người ngạc nhiên về trí thông minh, tư duy nhanh nhạy của mình. Họ rất giỏi trong việc phân tích tường tận bất kỳ một khái niệm nào. Bởi vậy, họ phù hợp với những nghành nghề đòi hỏi tư duy logic và vốn kiến thức rộng.​ ​Bên cạnh đó, Ma Kết còn là người khá thực tế, cô ấy không bao giờ lãng phí thời gian của mình vào những tưởng tượng vô lý. Cảm xúc của Ma Kết ổn định và khó bị lay động bởi người khác, cô ấy tuyệt đối sẽ không hành động cho đến khi nào cảm thấy thích hợp và đã hiểu rõ những việc mình làm.​ ​Trong công việc, phụ nữ Ma Kết là một người sáng suốt và luôn hiểu rõ bản chất cũng như phương pháp làm việc. Là người biết tổ chức, kiên nhẫn và có tính nết khá ổn định, cô ấy có thể hoàn thành tốt vai trò của một điều hành trong bất kỳ một đội nhóm nào. Được ví như con người của công việc, Ma Kết khá nổi bật tại nơi làm việc và ít khi làm ông chủ của mình phải thất vọng.​ ​Ma Kết nổi tiếng là người cẩn thận và tiết kiệm nên họ có thể tích lũy nhiều của cải cho bản thân cũng như gia đình. Cô nàng thích những công việc có thu nhập ổn định và luôn biết cẩn thận trong các khoản đầu tư nên hầu bao của cô ấy lúc nào cũng khá dư giả. Tuy nhiên, đôi khi Ma Kết cũng phải cẩn thận với một số rắc rối tài chính nhỏ.​ ​Tình yêu của người phụ nữ Ma Kết luôn xuất phát từ sâu trái tim mình. Họ ít khi tâm sự hay bộc bạch chuyện tình cảm trước mặt người khác, thậm chí còn kín đáo với cả người mình yêu. Ma Kết thích những người mộc mạc và có lối sống giản dị. Cô ấy ghét sự giả dối và luôn đòi hỏi người đàn ông của mình phải chung tình tuyệt đối.​ ​Phụ nữ Ma Kết là một người khá nguyên tắc, nàng có thể dễ dàng kiểm soát cảm xúc tình cảm của mình. Bên ngoài, Ma Kết có thể rất điềm tĩnh và sáng suốt nhưng từ sâu bên trong lại luôn ẩn chứa một khát khao cháy bỏng. Một khi đã yêu, người phụ nữ Ma Kết sẽ cháy hết mình vì người đàn ông của mình.​ ​Lãng mạn nhưng cũng rất thực tế, Ma Kết không bao giờ mơ tưởng quá nhiều về tình yêu hay trông đợi ở một thứ gì đó xa vời. Ma Kết có nhiều tư tưởng khá truyền thống trong chuyện tình cảm. Đôi khi, vì gia đình mà cô ấy có thể từ bỏ cả sự nghiệp và vị trí xã hội của mình.​ ​Phụ nữ Ma Kết chỉ gửi gắm cuộc đời mình vào những người đàn ông mà họ thực sự cảm thấy an toàn khi ở bên. Đó phải là người đàn ông thành công trong xã hội hay ít ra phải mang lại cho họ một mái nhà vững chắc. Ma Kết khá tinh tế trong việc chăm sóc mái ấm của mình với những đồ trang trí nhẹ nhàng, đơn giản và thanh lịch. Dưới bàn tay cô ấy, ngôi nhà hạnh phúc sẽ luôn gọn gàng, sạch sẽ và xinh đẹp.​ ​Đối với những thiên thần nhỏ của mình, cô ấy luôn là một người mẹ vui tính nhưng cũng vô cùng nghiêm khắc. Dưới sự dạy dỗ của mẹ Ma Kết, những đứa trẻ chắc chắn sẽ trở nên rất thông minh và giỏi giang.​ ​Không những xinh đẹp, giỏi giang và thành công trong công việc mà những người phụ nữ Ma Kết của chúng ta còn là những cô vợ đảm đang, những bà mẹ tuyệt vời trong gia đình. Nếu bạn đang có một người phụ nữ Ma Kết bên mình thì hãy cố gắng giữ thật chặt, đừng bao giờ để tuột mất cô ấy nhé.​ ​ ​ ​ ​ ​BẢO BÌNH (21/1 - 18/2)​ ​ ​ ​​ ​ ​Phụ nữ Bảo Bình đẹp như một đóa hoa hồng, hiếm ai sánh kịp và có thể làm xiêu lòng bất kỳ chàng trai nào. Họ là người yêu thích tự do, hoạt bát và có đời sống tinh thần phong phú.​ ​Phụ nữ Bảo Bình mang trong mình một sức mạnh tự nhiên có thể đánh thức những tiềm năng tiềm ẩn bất cứ lúc nào. Cô ấy là nguồn cảm hứng của những tỏa sáng bất ngờ mà ngay cả chính mình cũng không thể biết trước. Bảo Bình yêu thích sự khác biệt và luôn muốn tìm tòi những điều mới mẻ, cô gái luôn vươn mình ra thế giới bên ngoài để khám phá và hưởng thụ những cảm xúc lạ. Bảo Bình thích tham gia hoạt động vui chơi giải trí nuôi dưỡng tâm hồn hơn là để ý đến những chuyện tiền nong hay những công việc bộn bề.​ ​Phụ nữ Bảo Bình mang trong mình một sức mạnh tự nhiên có thể đánh thức những tiềm năng tiềm ẩn bất cứ lúc nào. Cô ấy là nguồn cảm hứng của những tỏa sáng bất ngờ mà ngay cả chính mình cũng không thể biết trước. Bảo Bình yêu thích sự khác biệt và luôn muốn tìm tòi những điều mới mẻ, cô gái luôn vươn mình ra thế giới bên ngoài để khám phá và hưởng thụ những cảm xúc lạ. Bảo Bình thích tham gia hoạt động vui chơi giải trí nuôi dưỡng tâm hồn hơn là để ý đến những chuyện tiền nong hay những công việc bộn bề.​ ​Với lỗi suy nghĩ độc đáo và những ý tưởng mới lúc nào cũng có thể xuất hiện trong đầu, Bảo Bình luôn muốn tìm hiểu về thế giới tự nhiên bao quanh mình. Đặc biệt, những cô gái Bảo Bình là người luôn biết làm mới mình, bạn hiếm khi nhìn thấy những điều cũ kỹ, tẻ nhạt ở nơi cô ấy. Bảo Bình thích tự do làm những gì mình muốn chứ không chịu gò bó bản thân trong một chiếc bình nhỏ. ​ ​Là những cô gái thân thiện, Bảo Bình xem tất cả mọi người xung quanh đều là bạn bè của mình. Cô ấy có cái nhìn vô tư và thiện cảm đối với tất cả mọi người. Ở ai cô ấy cũng nhìn thấy những điều tốt đẹp, ai cũng đáng và nên được tôn trọng. Bảo Bình khoan dung và yêu thương mọi người, cô ấy sẽ không ngại ngần làm bất cứ việc gì để giúp đỡ người thân, bạn bè và những người xung quanh.​ ​Tâm sự với một cô gái Bảo Bình là một điều thực sự rất hấp dẫn bởi cô nàng là người biết lắng nghe, chia sẻ với cách nói chuyện vô cùng cuốn hút. Ngoài ra, Bảo Bình còn là người sống nội tâm và ít khi để người khác phải lo lắng cho mình. Nàng thích sự tự do cá nhân được tôn trọng trong bất kỳ một mối quan hệ nào. Tuy nhiên, sự tách riêng đó không thể chia cắt được sự khăng khít trong các mối quan hệ.​ ​Nếu chàng trai nào đó muốn chinh phục một cô gái Bảo Bình, điều đầu tiên, bạn phải là người thực sự chân thành và có tâm hồn mộc mạc. Bên cạnh đó, hãy thể hiện cá tính của mình, có thể sự phá cách lại là điều mà cô ấy thích ở bạn.Tình yêu đối với Bảo Bình là không phải là một đam mê cháy bỏng mà ẩn chứa nét tinh tế, nhẹ nhàng và chân thành. Bên ngoài, cô nàng là người cá tính mạnh nhưng ẩn trong lại là một cô gái vô cùng thuần khiết.​ ​Bảo Bình tôn trọng tự do cá nhân của người mình yêu bởi bên cô gái luôn tin tưởng vào nửa kia của mình. Bạn hiếm khi bắt gặp ở cô ấy sự ghen tị hay ích kỷ cá nhân. Bởi trước khi đi đến mối quan hệ tình yêu, cô ấy đã chú ý tìm hiểu tường tận về đối phương. Bảo Bình có ý chí rất mạnh mẽ, nếu cảm thấy một mối quan hệ đã có vết nứt và khó hàn gắn, cô ấy sẽ chấm dứt nó ngay lập tức. Tình yêu đầu đời là những kỷ niệm cực kỳ sâu đậm và không thể quên được đối với những cô gái Bảo Bình.​ ​Để đi xa hơn trong mối quan hệ giữa hai người, bạn phải chắc chắn với cô ấy mình là người khá vẹn toàn. Ngoài ra, Bảo Bình quan niệm tình yêu không thể thiếu sự gần gũi và sẻ chia, thoải mái tự do không đồng nghĩa với sự tách rời. Để cầu hôn một cô gái Bảo Bình cũng không phải là điều dễ dàng mà bạn phải hết sức tinh tế và nhẹ nhàng, dùng sự chân thành của mình để thuyết phục cô ấy. Hãy giữ thật chặt bàn tay và lắng nghe con tim cô ấy, chứ đừng cố gắng làm điều gì vội vàng mà vô tình để tuột mất những tâm hồn đồng điệu.​ ​Trong cuộc sống gia đình, Bảo Bình luôn tôn trọng đời tư của mọi người. Cô ấy có thể không quá khéo léo, nhưng với tình yêu thương sâu sắc của mình, nàng có thể mang lại niềm hạnh phúc tràn đầy đến ngôi nhà nhỏ của bạn. Là một người mẹ, cô ấy rất chu đáo và luôn muốn chăm sóc tận tình cho các con của mình. Bà mẹ Bảo Bình cực kỳ tâm lý và biết lắng nghe các con. Bên cạnh đó, kỷ luật là điều không thể thiếu khi cô ấy dạy dỗ lũ trẻ. ​ ​Bảo Bình không thích bị gò bó trong chuyện tình cảm hay trong cuộc sống gia đình. Đừng bao giờ làm tổn thương cô ấy với những nghi ngờ, mong muốn chiếm hữu hay những lời đổ lỗi vô cớ. Hãy nắm thật chặt bàn tay của cô ấy và cùng hướng về tương lai tốt đẹp. Hãy cùng Bảo Bình xây đắp một mái nhà đầy ắp yêu thương.​ ​ ​ ​ ​ ​SONG NGƯ (19/2 - 20/3)​ ​ ​​ ​ ​ ​Phụ nữ Song Ngư là người cực kỳ nữ tính và có sự cuốn hút lạ kỳ đối với nam giới. Đó là những cô gái nhẹ nhàng, mong manh và uyển chuyển như những thiên thần cá bơi lượn dưới mặt nước. ​ ​ ​Những cô nàng Song Ngư có giác quan thứ 6 cực tốt và thường xuyên có những dự đoán đúng về mọi điều sẽ xảy ra. Với tâm hồn tinh tế, sâu sắc, cô nàng là nơi để bạn bè, người thân chút bầu tâm sự và luôn có những lời khuyên răn, cổ vũ tuyệt vời cho họ.​ ​Song Ngư là người có khiếu nghệ thuật cao với tâm hồn lãng mạn và bản chất nhạy cảm, đam mê cái đẹp. Họ biết cách ăn mặc sao cho mình luôn nổi bật ở chốn đông người, bởi xu hướng thời trang của "nàng cá" cực kỳ tinh tế. Song Ngư rất thích sưu tập quần áo, giày dép và những đồ trang trí hợp thời trang. Bạn sẽ luôn cảm thấy tự hào nếu có một cô gái Song Ngư bước đi bên mình đến bất cứ nơi nào.​ ​Giống như những nàng cá bơi lượn dưới đại dương, phụ nữ Song Ngư là người có chiều sâu tâm hồn và ít khi để người khác thấy được hết suy nghĩ, tình cảm của mình. Nước biển bao la cũng giống như tâm hồn của nàng luôn chan chứa bao cảm xúc. Song Ngư hiểu rõ những bí ẩn bên dưới dòng nước sâu, giống như những mầu nhiệm, những điều sâu thẳm của cuộc sống mà ít ai có thể thấy được. Khả năng bẩm sinh này giúp Song Ngư có một cái nhìn sâu sắc về tất cả những điều diễn ra ở cuộc sống xung quanh, nhưng đồng thời cũng tạo cho cô nàng Song Ngư một tâm hồn đa sầu đa cảm mà đôi khi gây ra những nỗi buồn vu vơ.​ ​Cuộc sống của Song Ngư khá hào phóng, thoải mái như cuộc sống vùng vẫy dưới dòng nước mênh mông. Bởi vậy, đối với bất kỳ một mối quan hệ nào, Song Ngư cũng tỏ ra khá thoải mái. Người phụ nữ Song Ngư giống như một sứ giả hòa bình, luôn biết cách hàn gắn và giúp mọi người xích lại gần nhau hơn. Đối với bạn bè, Song Ngư là người nhiệt tình và luôn biết lắng nghe, cổ vũ tinh thần cho mọi người bởi cô nàng cực kỳ nhạy cảm và có trực quan tốt. Bởi vậy, cô nàng là người có mối quan hệ rộng và luôn có người quý mến, giúp đỡ ở tất cả mọi nơi.​ ​Khác hẳn với vẻ bề ngoài yếu đuối, trong công việc, phụ nữ Song Ngư là người đáng tin cậy và có khả năng gánh vác những trách nhiệm quan trọng. Khi một công việc hay dự án lớn được giao phó cho Song Ngư, cô ấy sẽ không bao giờ ngại ngần hoặc lo lắng mà sẽ làm việc với một sự tập trung lớn và không biết mệt mỏi. Song Ngư luôn muốn làm hết sức mình vì công việc mà mình đảm nhận bởi cô không yên tâm khi giao phó cho người khác. Tuy nhiên, sự cống hiến của Song Ngư nếu không cẩn thận thì sẽ bị kẻ xấu lợi dụng. Song Ngư thích hợp với những công việc liên quan đến mỹ thuật, âm nhạc và tâm lý.​ ​Tình yêu với Song Ngư luôn là một giấc mơ màu hồng dễ thương, lung linh như những con sóng tình dạt dào. Tuy nhiên, đôi khi sự mơ mộng, lý tưởng hóa tình yêu lại khiến cô nàng dễ bị tổn thương bởi sự thật không phải lúc nào cũng tươi đẹp như câu chuyện cổ tích. Song Ngư là người khá yếu đuối và nhạy cảm khi nói đến tình yêu. Thậm chí, nàng có thể dễ dàng bật khóc vì chuyện tình cảm của người khác.​ ​Bất kỳ người đàn ông nào cũng có thể mê mẩn trước vẻ quyến rũ và nữ tính của Song Ngư. Điều đặc biệt là tuy mong manh, yếu đuối nhưng họ luôn muốn bảo vệ người mình yêu. Song Ngư yêu một cách chân thành và luôn mong muốn những điều tốt đẹp nhất đến với người đàn ông của mình. Cô là một chỗ dựa tinh thần tuyệt vời cho người mình yêu bởi luôn biết lắng nghe, cảm thông và đứng bên cổ vũ anh ấy. Sự ấm áp, trìu mến của cô gái Song Ngư khiến bất kỳ người đàn ông nào cũng muốn được bảo vệ, chăm sóc cho cô.​ ​Song Ngư ít khi tỏ ra ghen tuông bởi nàng luôn tin tưởng người đàn ông của mình và cảm thấy hạnh phúc khi được ở bên chàng. Tuy nhiên, nếu một người đàn ông bất kỳ muốn có được sự tin tưởng tuyệt đối của Song Ngư thì anh chàng sẽ phải hết sức nhẹ nhàng và chăm sóc cô ấy một cách thật tận tình. Bởi những cô gái Song Ngư rất nhạy cảm và mềm yếu, bạn sẽ có thể làm cho cô ấy bị tổn thương sâu sắc chỉ bằng một vài hành động vô tâm.​ ​Chiếm được trái tim của Song Ngư là một cuộc hành trình dài và thực sự thú vị. Ban đầu, Song Ngư tỏ ra khá bí ẩn và khó nắm bắt. Nhưng nếu kiên trì theo dõi một cách tinh tế, bạn sẽ thấy cô ấy cực kỳ dễ thương và có nhiều điều thú vị. Quyết định làm quen với một cô gái Song Ngư sẽ là khởi đầu cho một chuyến đi tuyệt vời, chuyến đi đặc biệt ấy thậm chí có thể kéo dài suốt cuộc đời bạn mà vẫn chưa hết những điều bất ngờ, thú vị. Song Ngư không bao giờ quan trọng về vị thế, gia tài của người đàn ông mà cô ấy yêu. Cô ấy có thể đến với bạn cho dù trong tay bạn không có gì mà chỉ cần có sức mạnh của tình yêu. ​ ​Người phụ nữ duyên dáng và đảm đang này sẽ là nguồn cổ vũ tinh thần tuyệt vời cho người chồng thân thương của mình. Cô gái sẽ nhẹ nhàng chăm sóc người chồng và ngôi nhà mình một cách tận tình và đầy yêu thương. Đặc biệt, Song Ngư là một người đầu bếp tuyệt vời và sẽ hiếm khi để người thân phải phàn nàn về những bữa ăn.​ ​Cô nàng rất thích chăm sóc nhà cửa với những đồ trang trí dễ thương do chính bàn tay khéo léo của mình tạo ra. Mỗi khi bước vào căn nhà đầy ắp yêu thương được chăm sóc bởi bàn tay của các cô vợ Song Ngư, các đức lang quân chắc chắn sẽ luôn cảm thấy thoải mái và trút bỏ mọi căng thẳng sau một ngày làm việc mệt mỏi. ​ ​Trong chuyện con cái, Song Ngư muốn có thật nhiều thiên thần nhỏ trong nhà để chăm sóc, dạy dỗ chúng. Tuy nhiên, sự nhẹ nhàng, yếu đuối lại khiến bà mẹ Song Ngư khó nghiêm khắc trong việc dạy bảo các con. Người mẹ này là một tấm gương hy sinh lớn, nàng có thể tạm gác lại sự nghiệp hay những sở thích của bản thân để toàn tâm toàn ý cho đứa con yêu của mình.​ ​Song Ngư đúng là mẫu phụ nữ mà ai cũng muốn có được, là một người phụ nữ vừa đảm đang việc nhà vừa giỏi giang trong sự nghiệp. Cô ấy xứng đáng là người để bạn yêu thương, che chở và cùng nhau đi suốt cuộc đời.​ ​ ​ ​Nguồn: afamily.vn​ ​