---
title: "Mật Ngữ ngày 7/3/2013"
date: 2025-06-13T00:24:01Z
slug: mat-ngu-ngay-732013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khí chất đặc trưng của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: đại khí (ăn to nói lớn)

Kim Ngưu: tài vận (vận may phát tài)

Song Tử: trẻ con (tự nhiên)

Cự Giải: nghĩa khí (có tình nghĩa)

Sư Tử: khí phách (can trường)

Xữ Nữ: nhuệ khí (lòng hăng hái nhiệt tình)

Thiên Bình: chính khí (quang minh chính đại)

Thiên Yết: ngạo khí (thái độ kiêu kỳ)

Nhân Mã: khí khái (không chịu khuất phục)

Ma Kết: hiệp khí (hành vi hào hiệp)

Thủy Bình: linh khí (năng lực phân tích)

Song Ngư: ma khí (làm người ta mê muội)

PC
 
 
 
[Thay lời muốn nói] 
[Thiên Yết nữ gửi Thiên Yết nam: Đó sẽ mãi là tình cảm thầm kín của riêng mình mà thôi]

[Thiên Yết gửi Thiên Yết xa hơn 7000km!]

Giờ này chắc cậu đang say ngủ ở 1 nơi xa xôi lắm và mình viết những dòng này cậu cũng không thể biết được nhưng mình vẫn muốn viết về cậu, về người hiện giờ đang hiện diện trong tâm trí mình. Cậu đã đi xa, một nơi mình khó có thể tới được, nhưng đó không thể là lí do để mình không nhớ về cậu. Nếu thật sự thời gian và khoảng cách có thể lấp đầy tình cảm của mình dành cho cậu thì mình đã "tự do" từ 4 năm trước rồi, cậu biết không?

Không biết từ khi nào mình đã coi việc nghĩ về cậu là 1 điều tất yếu trong cuộc sống của mình và là một thói quen khó bỏ. Dù rằng những gì mình dành cho cậu sẽ mãi cậu không thể biết được vẫn không đáp lại nhưng mình vẫn sẽ tiếp tục vì mình biết con tim kia đã khắc sâu hình bóng của cậu. Hình bóng đó đủ lớn để không ai có thể lấn át được. Đối với mình cậu như 1 cảm giác gì đó rất khác biệt làm mình như nghiện chúng không sao thoát ra được. Cậu còn quá đặc biệt làm mình cứ mãi khám phá không tài nào dừng lại được. Cậu còn quá hấp dẫn làm mình cứ bị cuốn vào những gì liên qua tới cậu, đôi khi chỉ là 1 cái tên, 1 câu nói, 1 hình ảnh, tất tần tật những thứ có liên quan tới cậu đều làm mình bận tâm.
 


Mình thành thật xin lỗi cậu vì mình không thể điều khiển được tình cảm của mình mà không biết những tình cảm đó có làm cậu khó xử?! Nhưng hãy cứ yên tâm nhé, mình không làm gì để cậu phải bận tâm đâu, sẽ chỉ là người luôn dõi theo cậu và mong mọi điều tốt đẹp đến với cậu. Cậu cũng đừng ngại khi có bạn gái nhé, mình ổn thôi. Đối với mình bạn ấy đáng ngưỡng mộ khi được cậu yêu và mình sẽ luôn cầu chúc cậu hạnh phúc dù người mang lại hạnh phúc đó không phải là mình. Nhưng nếu khi nào cậu thấy buồn thì cậu có thể pm nick của mình bất cứ lúc nào, nếu cậu cần 1 ai đó để lắng nghe thì hãy nhớ tới mình, dù mình có lệch múi giờ với cậu và đó là giờ mình ngủ thì mình vẫn sẽ thức vì cậu, mình hứa đấy! Cậu có thể alô cho mình bất cứ khi nào và hẹn gặp trong bất kì hoàn cảnh nào vì với mình việc được nhìn thấy cậu, nghe cậu nói và cười với nụ cười nở trên môi cậu đó là niềm hạnh phúc mình luôn trân trọng.

Mình không thể bắt cậu yêu mình vậy thì cũng đừng bắt mình ngừng thích cậu nhé. Đó sẽ mãi là tình cảm thầm kín của mình và chỉ riêng mình thôi nên cậu hãy cho con tim mình được đập đúng với nhịp đập của nó lúc này, mình xin cậu đấy! Mình sẽ giữ trọn những niềm vui cho riêng mình khi nghĩ về những kỉ niệm chúng ta đã có cùng nhau cũng như những nỗi đau mình phải hứng chịu từ chính tình cảm của mình nhưng mình tình nguyện vì mình biết mình khó có thể sồng nếu không tồn tại những cảm xúc đó. Âp ủ trong tim những kỉ niệm hạnh phúc và nuôi dưỡng nỗi đau là thứ duy nhất mình được làm đúng không?!

Mình không thể tay trong tay cùng cậu đi đến đâu đó hay đơn giản chỉ làm cậu cười vì mình như người con gái trong trái tim cậu. Tình cảm của cậu là thứ mình mơ ước nhưng sẽ mãi không có được nhưng ổn thôi vì với mình được làm bạn với cậu là niềm hạnh phúc và may mắn trong cuộc đời mình. Cảm ơn nhé, BFF !

Mem giấu tên
 
 
 
[Trong tình yêu thường tự cảm thấy mình bị “ăn hiếp”]
 


Quán quân: Cự Giải

Á quân: Sư Tử

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Bảo Bình

PC
 
 
 
[Xác suất “gương vỡ lại lành” cao nhất]
*Không chỉ tình yêu mà còn tình bạn nữa.
Nhưng người ta hay nói, sợi dây đứt rồi nối lại sẽ vẫn thấy cái nút thắt. Thành ra tốt nhất là đừng làm tổn thương nhau đến mất cả mối quan hệ để rồi sau đó hối hận.
 


Hạng 1: Kim Ngưu – Cự Giải

Hạng 2: Cự Giải – Xử Nữ

Hạng 3: Xử Nữ - Thiên Yết

Hạng 4: Nhân Mã – Bảo Bình

Hạng 5: Ma Kết – Song Ngư

PC
 
 
 
[Nhìn chung sao nào là gặp may mắn nhiều nhất]

*Sao nam:
Quán quân: Bảo Bình

Á quân: Kim Ngưu

Hạng 3: Cự Giải
 


*Sao nữ
Quán quân: Thiên Bình

Á quân: Song Ngư

Hạng 3: Nhân Mã

PC
 
 
 
[Yêu đơn phương mà không dám nói]
*Sao nào giỏi kìm nén cảm giác yêu nhất nhỉ?
 


Hạng 1: Kim Ngưu

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Cự Giải

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Thiên Bình

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Ma Kết 

Hạng 8: Nhân Mã

Hạng 9: Bảo Bình

Hạng 10: Song Tử

Hạng 11: Sư Tử

Hạng 12: Bạch Dương
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao