---
title: "Mật Ngữ ngày 4/3/2013"
date: 2025-06-13T00:24:04Z
slug: mat-ngu-ngay-432013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[ Cách ‘giảm cân’ hiệu quả nhất của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Quyết tâm giữ vững tinh thần không ăn fast food

Kim Ngưu: Tránh xa các món ăn vặt

Song Tử: Chỉ ăn thức ăn tại nhà, không dùng thực phẩm bên ngoài

Cự Giải: Mỗi bữa ăn đủ 7 loại thực vật

Sư Tử: Không ăn đêm

Xử Nữ: Không bù đắp dưỡng chất quá nhiều 

Thiên Bình: Không ăn quá no

Thiên Yết: Thỉnh thoảng ăn chay

Nhân Mã: Tránh ngay những món chiên

Ma Kết: Ăn chậm nhai kỹ, từ tốn

Bảo Bình: 4 tiếng trước khi ngủ không được ăn

Song Ngư: Sống lạc quan, vui vẻ hơn

Kris
 
 
 
[Thay lời muốn nói] 
[Gửi đến Thần Nông của em: Bảo Bình của anh thương anh rất nhiều đấy.]
 


Thần Nông của em 

Thần Nông của em có cánh tay rắn rỏi và bàn tay ấm áp luôn nắm chặt tay em đi qua con phố đông người và xe cộ. Cũng chính là người chỉ cho em khi đi qua một con phố dài và rộng, thì dù nó có tên gì cũng không quan trọng bằng đi cùng chàng trai mình thương yêu nhất.

Thần Nông của em có đôi bờ vai rộng để em dựa vào khóc nức nở mỗi khi buồn, để em ngả vào mỗi khi đi lang thang khắp những nẻo đường gió thổi bên tai hay đếm nhịp bước trên cầu Ánh Sao… Người ấy cùng em đi siêu thị, chọn đồ ăn cho bữa ăn sáng, và dù những món em nấu có khó ăn đến thế nào cũng luôn khen thật ngon 

Thần Nông của em có đôi mắt chân thành lúc nào cũng nhìn em đầy quan tâm, cứ dường như cả thế giới đong đầy trong ánh mắt biết cười. Lúc giận em thì cứ rối tung rối mù lên lên nhưng nhìn thấy em lại cười khì , khi biết em bệnh thì lo cuống cuồng hỏi han, em không nói thì lại la toáng như chính mình bệnh..

Thần Nông của em đã chỉ cho em biết hạnh phúc đôi khi thật giản đơn và không cần kiếm ở đâu xa xôi. Đôi lúc không dự tính, nó đến thật nhẹ ngồi cạnh hai người yêu nhau, nghiêng đầu lắng nghe những câu chuyện không đầu không cuối và cười thật hiền.

Thần Nông của em thích cõng em đi suốt chặng đường dài, để em thì thầm bên tai những câu yêu thương. Dù em biết nặng lắm, kêu la oai oái đòi xuống nhưng em thấy dường như hạnh phúc lần này đậu khẽ trên mắt trên môi em thật lung linh 

Thần Nông của em, Thần Nông của em, Thần Nông của em…

Ừ có lẽ hết hôm nay Thần Nông không còn của em nữa, nên em muốn gọi như thế hoài…

Thần Nông của em xứng đáng nhận được những điều thật tốt, Thần Nông của em phải gặp được những cô gái thật tốt. Anh biết không?

Bảo Bình của anh luôn lo sợ người khác làm tổn thương mình, nên tự co cụm lại trong vỏ ốc chắc chắn của bản thân. Cô ấy sợ người khác làm mình đau nên thà làm người khác đau trước.

Bảo Bình sợ mình anh làm tổn thương, nhưng cô ấy đã tự tay cào cấu và trái tim anh, khiến nó đau đến bao nhiêu. Anh à, cô ấy biết hết, nhưng cô ấy phớt lờ, cô ấy ích kỉ lắm 

Hôm nay Bảo Bình chọn rời xa anh, chọn đổi mới tất cả. Vì thật sự cô ấy biết, anh sẽ hạnh phúc, nhưng không phải cùng cô ấy. Hôm nay Bảo Bình ngồi nhà chờ anh đi làm về, mà tắt mở điện thoại không biết bao nhiêu lần. Tắt thì sợ anh có không gọi được sẽ lo, mở thì sợ mình mãi không thoát ra được khỏi mối quan hệ không-rõ-ràng này.

Bảo Bình của anh, thương anh rất nhiều đấy.

Nên cô ấy nhất định ra đi, vì ở bên anh cũng không thể nào giúp anh tìm được hạnh phúc, anh hiểu cho cô ấy nhé? 

Poohpoohxynk
 
 
 
[Gợi ý thời trang mùa hè dành cho các sao]
 


Bạch Dương: quần áo màu đỏ hoặc cam với những đường nét thiết kế táo bạo rất hợp với bạn đấy. Giày dép da là thứ rất thích hợp với bạn. Nếu bạn là cô nàng thích đi giày cao gót, bạn phải chắc chắn rằng nó đủ vững vàng để một người thích di chuyển nhiều như bạn không bị ngã hoặc khó chịu trong việc đi chuyển. Một bộ váy có dáng dấp truyền thống có thể làm cho bạn nổi bật giữa mùa hè đấy.

Kim ngưu: nâu, màu be và hồng là những màu thích hợp với bạn đấy. Những chiếc quần quân đội có nhiều túi thích hợp cho cả hai phe XX và XY. Những đôi giày thể thao và vững chãi là hợp nhất với bạn.Đối với phe XY, áo sơ mi ôm người khiến bạn trong rất quyến rũ. Còn đối với XX thì chiếc váy cổ thuyền là item bạn nên có. 

Song tử: màu vàng dành cho bạn. ví tiền, vòng tay và các loại trang sức là thứ bạn nên có. Cho phe tóc ngắn, giày kiểu binh sĩ là thích hợp nhất, còn phe kẹp tóc thì giày cao gót với dây ruy băng hoặc móc khóa xinh xinh khiến cho bạn nổi bật hơn bao giờ hết. Những chiếc váy dài, nhẹ nhàng màu hồng được kết hợp với màu vàng cũng hợp với phe con gái không kém, còn phe con trai cũng bảnh phết với những chiếc áo sơ mi màu vàng, hồng và xanh dương.

Cự giải: màu hồng và đỏ rất hợp với bạn đấy. những bộ đồ loang lổ màu hoặc sequin lấp lánh khiến bạn trở thành tâm điểm của mọi người. Nếu bạn thích đi bộ đường dài, đôi giày ống màu xanh là cây hoặc là đôi giày màu nâu nhạt là lựa chọn thích hợp, thay vì mang những đôi giày cao chót vót có thể làm bạn khó chịu; thay chúng bằng những đôi giày bình thường khác cũng làm cho bạn nổi bật rồi. chào đón hè với chiếc váy màu xanh lá cây hoặc đen nha bạn. 

Sư tử: tất tần tật những quẩn áo có mày vàng hoặc màu xanh dương nhạt rất hợp với bạn. công thức dép lê và những cái ngón chân được sơn kĩ càng làm cho bạn nổi bật hơn bao giờ hết. Một chiếc váy maxi dài rất hợp cho phe kẹp tóc đón hè còn phe tóc ngắn sẽ nổi bần bật với áo sơ mi sáng màu đấy.

Xử nữ: màu tím và màu xanh dương loang hợp với bạn . Phong cách quần áo với những nếp gấp có thể khiến bạn nổi bật đấy. đôi ủng màu nâu đơn giản của hãng như Clark &Root và những chiếc quẩn được may sẵn khá ổn với bạn. Với con trai thì quẩn thụng ngắn và trắng không tay là chất nhất.

Thiên bình: màu oải hương – màu tím hợp cho cả hai phe. Áo choàng là thứ không thế thiếu. Giày thể thao màu đen chất lượng là thứ làm cho bạn trông tuyệt nhất. chiếc váy ngắng màu đen dành cho phe con gái và những cái áo quần sáng màu là thích hợp nhất.

Thần nông: bạn trông rất đẹp với màu đen và đỏ. Chỉ cần có 1 tí màu đỏ trên quần áo của bạn thôi nhưng đó có thể khiến bạn nổi bần bật đấy. Một chiếc váy dài nhẹ nhàng và giày cao gót khiến cho mọi người có thể ngẩn ngơ. Còn đối với phe con trai, một đôi giày xuất xứ từ Ý và áo làm từ xa tanh là lựa chọn không tồi.

Nhân mã: màu be và xanh quân đội là lựa chọn thích hợp. Phụ kiện và giày dép theo hơi hướng quân đội rất hợp với bạn đó. Con gái thích hợp với những váy dạng vintage còn con trai thì rất bảnh trong những bộ com lê sáng màu. 

Ma kết: Những chiếc áo đơn giản và có sọc rất thích hợp với bạn đấy. Giày chơi Tennis màu trắng rất hợp với cả hai phe. Đối với con trai bộ com lê màu kem hoặc xanh lá cây nhạt rất hợp với họ còn con gái thì thích hợp với những chi tiết bèo nhúng. 

Bảo bình :tím, xanh lá và xanh dương đậm là màu của bạn đấy. Những chất liệu rũ và mềm thích hợp với bạn đấy. Giày dép màu vàng và bạc cũng khiến bạn trong bảnh hẳn lên. Những chiếc váy màu tím là những thứ mà bảo bình nên tậu cho tủ quần áo để đón hè. Còn những chàng trai bảo bình thì thích hợp với những chiếc áo màu xanh và tím dạng tơ lụa. 

Song ngư: quần áo màu cam với những phụ kiện xanh lục bảo, màu xanh của nước và tím là lựa chọn sáng suốt cho song ngư. Giày làm bằng vải bạt rất thích hợp với bạn vì bạn có thể di chuyển rất dễ dàng với nó. Dép lê và những phụ kiện đi cùng thích hợp cho cô nàng song ngư với những áo hoặc váy hoa. NHững anh chàng song ngư thì trông bảnh bao với áo com lê tuxedo với những nếp gấp nhẹ nhàng. 

Silly Girl
 
 
 
[Nét dễ thương của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: đụng đề tài gì cũng nói được 

Kim Ngưu: vụng về (1 cách đáng yêu)

Song Tử: luôn luôn thay đổi.

Cự Giải: nhút nhát e lệ

Sư Tử: thẳng thắn

Xử Nữ: dịu dàng

Thiên Bình: cân nhắc kỹ

Thiên Yết: đôi mắt quyến rũ 

Nhân Mã: lém lỉnh

Thủy Bình: hay chọc cười

Ma Kết: từ tốn

Song Ngư: như ở trên mây (mơ mộng)

PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao