---
title: "Mật Ngữ ngày 3/3/2013"
date: 2025-06-13T00:24:05Z
slug: mat-ngu-ngay-332013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Kiểu tóc thường thấy ở 12 chòm sao nữ]
 


Bạch Dương: Tóc cột đuôi ngựa, hoặc thắt bím

Kim Ngưu: Tóc dài uốn xoăn nhẹ hay để thẳng tự nhiên

Song Tử: Nhiều kiểu khác nhau, có thể nhuộm, uốn, hoặc duỗi…cách nhau 1 thời gian ngắn

Cự Giải: Tóc dài tới vai hoặc ngang lưng, để xõa hoặc cột 1 nửa

Sư Tử: Tóc không quá dài, uốn xù hoặc xoăn nhẹ

Xử Nữ: Tóc dài, càng tự nhiên càng tốt, thường cột tóc đơn giản hoặc xõa tóc

Thiên Bình: Thích thay đổi nhiều kiểu tóc, không ngại thử nhiều kiểu khác nhau (giống Song Tử)

Thiên Yết: Tóc ngắn hoặc không quá dài, cắt mái đơn giản, 

Nhân Mã: Kiểu tóc có độ dài trung bình, không quá ngắn hay quá dài

Ma Kết: buộc cao hoặc bới gọn gàng, thắt bím kiểu pháp thanh lịch

Bảo Bình: thích thử tất cả mọi kiểu, đặc biệt là búi

Song Ngư: thích nhất là mái tóc tự nhiên, thướt tha

PC
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Nữ Bạch Dương gửi chàng trai Song Ngư: Em phải dừng lại thôi...]

Gửi anh chàng trai Song Ngư của em!
 


Khi mới yêu nhau, anh cho em cảm nhận về tình yêu trong anh thật nồng ấm. Ngọn lửa tình yêu anh dành cho em thật nồng cháy cứ như rằng không 1 ai có thể dập tắt được nó, anh luôn làm em cảm thấy ấm áp, luôn cảm nhận được sự quan tâm, chăm sóc từ anh. Tuy anh có hơi tự ti nhưng không bao giờ bi quan với tình yêu, thật sự tình yêu với anh lúc đó là không có gì ngăn cản được. Anh khiến cho trái tim lạnh băng của em phải tan chảy, khiến cho 1 nữ Bạch DƯơng đầy lí trí như em phải mềm yếu.

Nhưng khi tình yêu của chúng ta gặp sóng gió thì anh trở mặt nhanh chóng khiến em không khỏi bất ngờ. Em, 1 nữ Bạch Dương luôn mạnh mẽ đã phải gục ngã, luôn đặt lí trí lên trước trái tim đã bỏ qua cái tôi to đùng, đã phá bỏ nguyên tắc, đã để trái tim quyết định mọi hành động của mình, đã ra sức níu kéo anh. Sau bao nỗ lực anh cũng thức tỉnh, đã cùng em vượt qua bao nhiêu khó khăn trắc trở để 1 lần nữa được bên nhau. 

Tưởng chừng như nhiêu đó chông gai sẽ làm tình yêu của anh thêm vững chắc nhưng không em đã sai. Anh trở nên yếu đuối nhu nhược như đàn bà, trước mặt thì nói yêu em nhưng sau lưng thì nói không biết có còn yêu em không nữa. Anh bắt đầu nói dối về những mối quan hệ mập mờ tình bạn không rõ tình yêu. Anh hay cáu gắt với em, chán ghét những hành động quan tâm lo lắng từ em nhưng luôn nói với em là chỉ yêu và cần mình em. Mỗi khi cãi nhau thì bỏ mặc em với những suy nghĩ, bỏ mặc em muốn chia tay hay tiếp tục. 

Nhưng em vẫn cố gắng yêu hết mình 1 lần để không phải hối hận, vẫn cố gắng để anh dẹp bỏ cái sự nhu nhược đó của mình. Chỉ có 1 lần em đã ngừng cố gắng, và em biết anh cũng sẽ chấm dứt tình yêu này thôi.

Anh ah, anh biết không: em sẽ làm tất cả cho người mình yêu, em cũng đã làm tất cả để anh vui, để anh yêu em, nhưng em phải dừng lại thôi vì em vô tình biết được anh nói với mọi người : anh bên em là vì trách nhiệm. 

Em không thể nào chấp nhận được nữa anh ah, em không cần bất kì sự thương hại nào từ bất kì ai, có lẽ do em lầm tưởng mọi thứ là tình yêu...

Mem giấu tên
 
 
 
[Top 5 sao nữ khiến nam giới say mê "săn đuổi"]
 


Quán quân: Bảo Bình: Thích được tự đi theo con đường riêng, tính độc lập cao

Á quân: Song Ngư: Luôn tràn đầy nét nữ tính, cảm tình cho người khác

Hạng 3: Thiên Yết: Tình cách mạnh mẽ, luôn có chủ kiến riêng

Hạng 4: Ma Kết: Mang lại cảm giác trưởng thành, chững chạc, chín chắn cùng sự đa nghi

Hạng 5: Song Tử: Tính cách thay đổi thất thường, khơi gợi bản năng chinh phục của phái mạnh

Kris
 
 
 

[Những sao nữ thường xuyên đau đớn vì tình yêu nhất]
 


Thiên Yết

Bảo Bình

Song Tử

Cự Giải

Song Ngư

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao