---
title: "Mật Ngữ ngày 6/3/2013"
date: 2025-06-13T00:24:02Z
slug: mat-ngu-ngay-632013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng tốc độ ăn uống của 12 chòm sao]
 


Hạng 1: Bạch Dương

Hạng 2: Ma Kết

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Cự Giải

Hạng 7: Thủy Bình

Hạng 8: Song Ngư

Hạng 9: Thiên Bình

Hạng 10: Xử Nữ

Hạng 11: Song Tử

Hạng 12: Kim Ngưu (Ngưu-chan: Ăn uống là phải từ từ để cảm nhận vị ngon chứ!)

PC
 
 
 
[Sao nào yêu say đắm bằng cả sinh mệnh]
 


Cự Giải: sẵn sàng làm mọi thứ để được ở bên người ấy

Thiên Yết: con đường phía trước cho dù khó khăn, thì yêu thương sẽ vẫn cho ta can đảm mà tiến tới

Xử Nữ: không cần được người bên ngoài thừa nhận, chỉ cần đối phương có thể hiểu được lòng mình

Song Ngư: tình yêu đích thực có thể vượt qua cả thời gian và không gian.

PC
 
 
 
[12 chòm sao lần đầu tiên được mời đi tiệc tùng ở quán bar...]
 


Bạch Dương: Luôn phấn khởi trong một bữa tiệc, một Bạch Dương sẽ là người đề nghị các trò chơi

Kim Ngưu: Họ thường được bắt gặp ngồi một chỗ thoải mái đợi tới khi ... một người bắt chuyện.

Song Tử: Trong một bữa tiệc, Song Tử có khả năng phi thường là có thêm 5 bạn và thích thêm 2 người. Rồi lại quên hết trong bữa tiệc tiếp theo. Song tử có lượng bạn facebook "khủng" là vì thế.

Cự Giải: Họ thường không dự tiệc nhiều lắm, mà thường thì tại một người bạn thân lôi họ đến thôi.

Sư Tử: Họ làm tất cả mọi thứ để được chú ý. Họ là người đầu tiên xung phong hát một bài trên sân khấu.

Xử Nữ: Họ rất thích là người có ích. Họ sẽ tư vấn cho mọi người về công việc hay tình yêu, hoặc mang đồ uống đến cho bạn. (Bảo Bình: *lườm*)

Thiên Bình: Với nụ cười tươi, họ sẽ làm cho mọi người vui lên. Một Thiên Bình có thể kéo dài một bữa tiệc thêm 1 tiếng.

Thiên Yết: Họ thường đứng ở một góc, thỉnh thoảng lại nói chuyện với bạn, thỉnh thoảng lại nhắn tin, thỉnh thoảng cứ nhìn mọi người thôi...

Nhân Mã: Họ thường được bắt gặp đang kể lại những cuộc phiêu lưu lạ thường của họ, làm cho mọi người cười. Đến khi họ chán và đi tìm một bữa tiệc khác.

Ma Kết: "Tôi không có thời gian để mà đi tiệc tùng gì đâu" Bọn cậu không có gì tốt hơn để làm àh?

Bảo Bình: Họ nói chuyện với một đống người, dù là người lạ hay không, họ nói chuyện với tất cả mọi người.

Song Ngư: Họ sẽ đi khắp mọi nơi trong bữa tiệc, thỉnh thoảng lại bị lạc, thỉnh thoảng cứ nghĩ lung tung, không biết mình đang làm gì nữa.

Linh Tinh
 
 
 
[Top 5 sao có EQ cao nhất]
*EQ viết tắt của "Emotional Quotient" - chỉ số cảm xúc
 


Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Ma Kết

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Song Tử

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao