---
title: "[Nhân Mã] Hồ Ngọc Hà"
date: 2025-06-13T00:24:39Z
slug: nhan-ma-ho-ngoc-ha
draft: false
---

## [Nhân Mã] Hồ Ngọc Hà

## Jennyfer Dora

Hồ Ngọc Hà sinh ngày 25 tháng 11 năm 1984 tại Huế, là một nghệ sĩ thu âm nổi tiếng người Việt Nam. Trước đây, cô được biết đến với vai trò là một người mẫu sáng giá. Sau đó, cô đã tham gia vào sự nghiệp ca hát và thực hiện album đầu tiên, 24 Giờ 7 Ngày năm 2004. Tên tuổi của cô càng ngày càng nở rộ với những album tiếp theo, nhưng dấu ấn mạnh mẽ nhất của Hồ Ngọc Hà là vào năm 2009, cô đã thật sự tỏa sáng với ca khúc "Xin Hãy Thứ Tha" cùng nghệ sĩ nhạc rap Suboi [cần dẫn nguồn]. Bài hát nhận được khá nhiều khen ngợi từ những người hâm mộ, giúp cô có cơ hội tham gia Asia Song Festival tạiHàn Quốc[1].
Sau khi trở thành đại sứ của nhãn hàng Sunsilk, cô và hãng đã cùng nhau hợp tác để sản xuất những album đặc biệt hay thực hiện các tour lưu diễn quảng bá. Cô tiếp tục trở lại với album tiếp theo của mình vào mang tên Tìm Lại Giấc Mơ (2010) kèm theo nhiều dự án nhỏ phát hành vào năm 2011. Hàng loạt giải thưởng rơi vào tay Hồ Ngọc Hà như: Cống Hiến, Mai Vàng, HTV Award, Làn Sóng Xanh, Album Vàng, Yan Vpop 20 ... Mới đây nhất, vào cuối năm 2011 cô đã phát hành album thứ 6 của mình mang tên Invincible - Sẽ Mãi Bên Nhau với đĩa đơn chủ đề cùng tên đạt nhiều thành công trên thị trường.
Vừa qua, vào ngày 14-4-2012, tại giải thướng HTV Award, Hồ Ngọc Hà đã giành giải Nữ ca sĩ được yêu thích nhất với 14.000 lượt bình chọn.
Ngoài sự nghiệp ca hát, cô còn tham gia diễn xuất với hai bộ phim truyền hình là 39 độ yêu và Chiến dịch trái tim bên phải. Hồ Ngọc Hà còn là đại sứ quảng bá cho các nhãn hàng như Sunplay, Toshiba, Sony Ericsson, Sunsilk... cùng hàng loại mặt hàng lớn nhỏ khác và là đại sứ cho kênh truyền hình âm nhạc YanTV.
Mục lục

  [ẩn] 1 Sự nghiệp1.1 1999-2004: Cuộc sống và bắt đầu sự nghiệp1.2 2004: 24 Giờ 7 Ngày1.3 2005: Và Em Đã Yêu và bắt đầu sự nghiệp đóng phim1.4 2006: Muốn Nói Với Anh và Ảo Ảnh1.5 2007-2009: Khi Ta Yêu Nhau, The First Single, tham dự Asian Song Festival và tour lưu diễn Và Em Đã Yêu1.6 2010-đầu 2011: Sinh con, trở lại với Tìm Lại Giấc Mơ và Ngày Hạnh Phúc, tour diễn"Tìm lại giấc mơ"1.7 2011: Invincible - Sẽ Mãi Bên Nhau và Live show Hồ Ngọc Hà Concert 20111.8 2012-nay2 Giải thưởng3 Nghệ thuật3.1 Phong cách trình diễn3.2 Hình ảnh công chúng và Biểu tượng thời trang4 Đời tư5 Từ thiện6 Danh sách đĩa nhạc7 Tour lưu diễn8 Ghi chú9 Liên kết ngoài
[sửa]Sự nghiệp

[sửa]1999-2004: Cuộc sống và bắt đầu sự nghiệp

Hồ Ngọc Hà sinh ra ở An Cựu, thành phố Huế, nhưng đến năm lên 8 tuổi theo bố mẹ ra sống ở tỉnh Quảng Bình. Cô là người Việt laiPháp, bố cô là người mang hai dòng máu Pháp - Việt. Cũng chính vì thế mà Hồ Ngọc Hà còn có biệt danh Hồ An Tây, với An là tên ghép từ bố còn Tây là để chỉ dòng máu Pháp - Việt của ông. Cha và mẹ đều làm việc trong ngành ngân hàng.
Năm 12 tuổi, cô đã phải sống xa gia đình trong ký túc xá trường Cao đẳng Văn hoá Nghệ thuật Quân đội, theo học chuyên ngànhpiano.[2] 15 tuổi, với chiều cao 1,75m Hồ Ngọc Hà bước chân lên sàn diễn thời trang và gặt hái nhiều giải thưởng như: giải nhì Siêu mẫu Hà Nội, giải nhất Siêu mẫu Việt Nam và giải nhì cuộc thi Tìm kiếm Siêu mẫu Châu Á. Năm 2003, vào Thành phố Hồ Chí Minh, Hồ Ngọc Hà chính thức bước lên sân khấu với tư cách ca sĩ khi tham gia chương trình Người đẹp hát. Sau đó, nhạc sĩ Quốc Bảo mời cô hát một bài trong album của anh. Nhận được nhiều đánh giá cao từ chương trình Người đẹp hát và từ nhạc sĩ Quốc Bảo, Hà sau đó đã quyết định đi theo con đường ca hát.
Trong thời gian này, cô đã có rất nhiều tin đồn về chuyện tình cảm của mình với những nhân vật nổi tiếng trong nước. Nổi bật nhất đó chính là Huy MC trong khoảng năm 2004 đã dẫn đến việc ca sĩ Phương Thanh tát Hồ Ngọc Hà để ra mặt cho bạn của mình là Thu Phương[3]. Tuy nhiên trong một cuộc phỏng vấn, Phương Thanh đã chia sẽ rằng cô chỉ hăm dọa đánh Hồ Ngọc Hà[4] thông qua người mẫu Xuân Lan chứ không thật sự ra tay[5]. Năm 2010, họ đã cùng nhau trình diễn ca khúc "Đêm Nghe Tiếng Mưa" trong chương trìnhSong Ca cùng Thần tượng, mối quan hệ của cả hai khá tốt đẹp khi cả hai đều dành cho nhau những lời lẽ tốt đẹp trên sân khấu.[6]
Hồ Ngọc Hà đã tạo một bức phá trong album 24 giờ 7 ngày. Trong Album cô đã có được cho mình những hit đầu tiên như: 24 giờ 7 ngày, Hôm nay anh đến, Hát thầm ... Hình ảnh cô người mẫu vẫn khiến tên tuổi Hồ Ngọc Hà chưa được âm vang trong giới ca nhạc nhưng đấy là những bước đầu vững chắc để khẳng định chỗ đứng trong nghề.
[sửa]2004: 24 Giờ 7 Ngày

Cô đã đến Hà Nội và tìm gặp nhạc sĩ Huy Tuấn và thảo luận về việc thực hiện album đầu tay của mình[7]. Sau đó, Hà và Huy Tuấn đã cùng cô thực hiện album đầu tay mang tên 24 Giờ 7 Ngày, phát hành vào năm 2004 bởi hãng Viết Tân Studio[8]. Các bài hát nằm trong album được Tuấn sản xuất và được các nhạc sĩ như Đức Trí, Nguyễn Xinh Xô, Hồng Kiên, Dương Thụ, An Hiếu và Huy Tuấn sáng tác[8]. Trong album, ca khúc chủ đề dành được khá nhiều thành công và được Hà trình diễn khá nhiều trên các chương trình âm nhạc. Dù đầu tư rất nhiều nhưng album này không gây được nhiều vang dội đến Hà vì album không được quảng bá rộng rãi và không có video ca nhạc quảng bá[8]. Cho đến khi những bức ảnh nude "nghệ thuật" của cô bị phát tán lên mạng, lúc ấy, tên tuổi của cô như được nhận xét là "nổi như cồn"[9]. Ngoài ra, thời gian này của chính là những ngày tháng mà tình cảm giữa Hà và nhạc sĩ Đức Trí nảy sinh. Trí vốn là bạn thân của nhạc sĩ Huy Tuấn, vì vậy trong album đã sử dụng ca khúc của anh là "Hôm Nay Anh Đến". Sau đó, Tuấn đã giới thiệu hai người làm quen với nhau và tình cảm của họ thời điểm đó bị giới truyền thông quan tâm rất nhiều[7].
[sửa]2005: Và Em Đã Yêu và bắt đầu sự nghiệp đóng phim

Hồ Ngọc Hà sau đó đã ký hợp đồng với hãng đĩa của Đức Trí là Music Faces và đã hợp tác với anh trong album thứ hai theo lời khuyên của Huy Tuấn[10]. Album tiếp theo của Hà được mang tên Và Em Đã Yêu, phát hành vào tháng Sáu năm 2005[10] bởi hãng Music Faces và Phương Nam Film [11]. Album được đầu tư khá kỹ lưỡng về mặt hình ảnh khi thể hiện một Hồ Ngọc Hà khá mạnh mẽ. Về phần nhạc thì album chỉ gồm năm ca khúc mới do các nhạc sĩ như Phương Uyên, Hồ Quang Minh và Đức Trí sáng tác[11], còn năm ca khúc còn lại là những bài hát cũ của cô được phối lại. Album gồm hai ca khúc thành công là "Đêm Nghe Tiếng Mưa" và "Và Em Đã Yêu", cũng chính nhờ hai ca khúc này mà tên tuổi của Hà đã nở rộ trong thời đó.
Sau khi phát hành album thứ hai, cô tiếp tục tham gia vào sự nghiệp diễn xuất với bộ phim truyền hình 39 độ yêu mà trước đó, 16 tập phim của bộ phim được ghép lại thành một bộ phim dài 90 phút, trình chiếu tại các cụm rạp Việt Nam. Bộ phim không mấy gây ấn tượng và nhận được những đánh giá tiêu cực từ khán giả và các nhà phê bình điện ảnh. VnExpress cho rằng đây là một "màn ảo thuật vụng về" cùng những phần cắt ghép khá "vô duyên"[12]. Sau đó, cô cùng đã tham gia vào bộ phim nhựa mang tên Chiến dịch trái tim bên phải, được trình chiếu vào ngày 10 tháng Sáu, năm 2005. Tương phản với 39 độ yêu, bộ phim nhận được nhiều đánh giá cao từ khán giả và được nhà phê bình Hoài Nam của báo Tuổi trẻ đưa ra danh sách '5 lý do để xem Chiến dịch trái tim bên phải[13], kèm theo nhiều lời khen ngợi từ khán giả đối với vai diễn của Hà.
[sửa]2006: Muốn Nói Với Anh và Ảo Ảnh

Trước khi lên đường cho chuyến lưu diễn Mỹ của mình, Hà đã cùng những nghệ sĩ khác thực hiện album thứ ba của mình mang tênMuốn Nói Với Anh[14]. Album này được phát hành vào ngày 15 tháng Mười hai, 2006 tại Việt Nam bởi hãng Music Faces và Galaxy Studio[14] và tại Mỹ trên iTunes vào ngày 19 tháng 12, 2006 bởi hãng Music Faces[15]. Album này chủ yếu được sáng tác bởi Huy Tuấn và Đức Trí, kèm theo ca khúc chủ đề được Hồ Ngọc Hà tự tay sáng tác và thêm hai ca khúc cũ là “Mùa Đông Sẽ Qua” và “Như Chưa Bắt Đầu” trích từ hai album trước[14]. Album gồm ba ca khúc thành công là "Muốn Nói Với Anh", "Giấc Mơ Chỉ Là Giấc Mơ" và "Đời Bỗng Vui".
Trong thời gian này, Hồ Ngọc Hà đã cùng với ca sĩ Đức Tuấn cũng đã cho ra mắt một album đặc biệt mang tên Ảo Ảnh gồm những bản tình cổ điển của những nhạc sĩ nổi tiếng như Y Vân, Văn Phụng, Ngô Thụy Miên, Phạm Mạnh Cương, Đỗ Lễ, Trọng Khương vàHuỳnh Anh[16]. Album được phát hành tại Việt Nam bởi hãng Music Faces và tại Mỹ vào ngày 9 tháng Mười, 2006 bởi Nhà xuất bản Âm nhạc và Pops Worldwide[17].
[sửa]2007-2009: Khi Ta Yêu Nhau, The First Single, tham dự Asian Song Festival và tour lưu diễn Và Em Đã Yêu

Năm 2007, cô đã bắt tay thực hiện album tiếp theo của mình là Khi Ta Yêu Nhau, phát hành bởi hãng Music Faces. Nhưng album không được quảng bá rộng rãi và không có ca khúc gây ấn tượng nên album không giành được nhiều thành công đến Hà. Cũng trong năm này, trên chương trình Sức Sống Mới, khi trả lời phỏng vấn của MC Thanh Mai và Trung Dũng, Hồ Ngọc Hà và hai MC cùng tâm sự, chia sẻ với khán giả những cảm nhận của họ về nhau, về những sự kiện đã diễn ra giữa hai người. Tuy nhiên, vào hôm sau, một nguồn tin cho biết cặp đôi đã chia tay suốt một năm qua[18]. Câu chuyện này đã gây xôn xao dư luận nhưng vẫn còn khá mập mờ, nhưng sau đó cô đã phát biểu: "Ngay bây giờ, tôi thấy mình thoải mái nhất. Có nhiều người thắc mắc, sao chia tay người yêu mà lại vui đến như thế. Nhưng thực sự cảm giác của tôi là vậy. Tôi yêu hết mình và khi chia tay không hối tiếc điều gì" [18]. Dù đã tuyên bố chia tay, nhưng cô vẫn là ca sĩ của hãng Music Faces những năm sau đó.
Năm 2009, cô đã chính thức trở lại với sản xuất đầu tiên sau hai năm vắng bóng là The First Single. Đặc biệt, album này không hề có sự góp mặt của Đức Trí mà thay vào đó là những nhạc sĩ trẻ như Dương Khắc Linh, Hoàng Anh, và Hùng Lân. Album có số lượng tiêu thụ khá cao và nhận được khá nhiều khen ngợi từ khán giả[19]. Album gồm ca khúc nổi bật và được nhiều nhà phê bình nhận xét là bài hát hay nhất trong sự nghiệp của cô đó chính là "Xin Hãy Thứ Tha" cùng Suboi. Bài hát được phát hành trên cộng động mạng nhận được rất nhiều phản hồi tốt từ khán giả[19]. Ca khúc này còn có thêm một phiên bản tiếng Anh mang tên "My Apology" và được cô sử dụng tại Asia Song Festival ở Hàn Quốc[1].
Theo đánh giá của nhiều khán giả Hàn Quốc, năm nay là năm đầu tiên Việt Nam đánh bại nhiều đối thủ Châu Á khác nhờ vẻ ngoài được cho là nổi trội của cô. Tất cả đã so sánh Hồ Ngọc Hà với Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Tâm là hai tiền bối đã từng xuất hiện tại các chương trình đại nhạc hội Asia Song Festival những năm trước.
Trong thời gian này, cô cũng đã trở thành đại sứ của hãng Sunsilk tại Việt Nam. Nhằm quảng bá cho thương hiệu của hãng và đồng thời quảng bá cho The First Single, cô đã cùng hãng thực hiện tour lưu diễn xuyên Việt mang tên Và Em Đã Yêu vào tháng Chín năm 2009. Khán giả khi muốn nhận vé của buổi diễn phải đổi lấy vỏ chai Sunsilk ở các trung tâm của hãng[20]. Tour lưu diễn được diễn ra từ ngày 27 tháng Chín, 2009 tại Hồ Chí Minh và kết thúc tại Cần Thơ vào ngày 10 tháng Mười, 2009 cùng với những nghệ sĩ khách mời là Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Phan Đình Tùng, Quang Vinh, Phạm Anh Khoa, Cao Thái Sơn, Lam Trường và Nguyên Vũ[21]. Buổi diễn Và Em Đã Yêu tại Thành phố Hồ Chí Minh đã được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV7 và trên trang web chính thức của Sunsilk[21].
[sửa]2010-đầu 2011: Sinh con, trở lại với Tìm Lại Giấc Mơ và Ngày Hạnh Phúc, tour diễn "Tìm lại giấc mơ"

Giữa năm 2010 rộ lên tin đồn Hồ Ngọc Hà mang thai với doanh nhân Nguyễn Quốc Cường. Không lâu sau cô lên tiếng chính thức thừa nhận việc này, nhưng về thông tin về cha đứa bé, Hồ Ngọc Hà cũng không muốn nói nhiều về tên của anh trên mặt báo, nhưng cô chỉ mong muốn Cường hoàn thành trách nhiệm của một người đàn ông đối với vợ chưa cưới và đứa con của cô đang mang trong bụng[22]. Rất nhiều luồng dư luận cho rằng Hồ Ngọc Hà đến với "Cường Đô La" chỉ là vì tiền[22], Cường được biết đến là con trai của bà Nguyễn Thị Như Loan, một trong những người phụ nữ giàu có nhất Việt Nam với tài sản hơn vài nghìn tỷ Việt Nam Đồng[23]. Tiếp đó, Hồ Ngọc Hà đã gây sốc đến khán giả khi giới truyền thông đã phanh phui cô từng có một cuộc hôn nhân khi mới 16 tuổi[4].
Sau khi sinh con, cô đã trở lại với album tiếp theo của mình mang tên Tìm Lại Giấc Mơ vào năm 2010. Album vốn được thực hiện khi cô đang mang bầu[24], và được bắt tay vào việc phát hành khi cô sinh con xong. Album này là album phòng thu đầu tiên không có sự góp mặt của nhạc sĩ Đức Trí[25] và cũng được cho biết đây chính là album cuối cùng của Hà với công ty Music Faces và được Đức Trí khá ủng hộ về việc này khi chia sẻ: "Việc cô rời khỏi công ty của tôi là hoàn toàn bình thường. Với tôi, điều quan trọng là cả người ở lại và người ra đi để lại cho nhau những gì[26]." Album này đã được phát hành tại Việt Nam vào ngày 20 tháng Bảy năm 2011[27] và tại Mỹ vào ngày 21 tháng Bảy, năm 2011 trên iTunes[28]. Album gồm các ca khúc được viết bởi Nguyễn Hồng Thuận, Quốc An, Hoàng Anh, Dương Khắc Linh và Hoàng Huy Long. Đặc biệt, ca khúc "Thêm Một Lần Vỡ Tan" đã được sáng tác bởi Hồ Ngọc Hà. Tuy nhiên không lâu sau, cộng đồng đã phát hiện ca khúc có nhiều điểm tương đồng với Red Blooded Woman của Kylie Minogue[29]. Phát biểu về việc này Hồ Ngọc Hà cho rằng đây không phải là sản phẩm "đạo nhạc" mà là hai ca khúc hoàn toàn khác nhau, riêng về bản phối không thuộc trách nhiệm của cô[30].
Sau đó, nhằm để quảng bá cho album, Hà tiếp tục với nhãn hàng Sunsilk ra mắt một buổi biểu diễn nhỏ mang tên Tìm Lại Giấc Mơ vào năm 2010 với những nghệ sĩ khách mời tương tự như trong tour diễn trước nhưng trong năm này, tour diễn còn gồm cả Hà Anh Tuấnvà nhóm V-Music[31].
Hồ Ngọc Hà và nhóm V-Music sau đó đã cùng nhau thực hiện album mang tên Ngày Hạnh Phúc, phát hành vào tháng Tám, 2010 tại Việt Nam và vào ngày 2 tháng Tám, 2010 trên iTunes[32]. Đây chính là album song ca thứ hai của Hà, là album đầu tiên không có sự sản xuất của Đức Trí cũng như công ty Music Faces và là album thứ ba cô hợp tác với Viết Tân Studio[33]. Album đồng thời còn được tài trợ bởi hãng Nikkon[33].
[sửa]2011: Invincible - Sẽ Mãi Bên Nhau và Live show Hồ Ngọc Hà Concert 2011

Đến giữa năm 2011, Hà phát hành liên tiếp hai đĩa đơn mới là Sao Ta Lặng Im ( do Nguyễn Hồng Thuận sáng tác) và Nỗi Nhớ Đầy Vơi(song ca cùng nam ca sĩ Noo Phước Thịnh) cũng đạt nhiều thành công trên tất cả các bảng xếp hạng âm nhạc. Sau đó, cô phát hành ca khúc Một lần cuối thôi là một ca khúc ballad có giai điệu nhẹ nhàng để mở đường cho album thứ 6 của mình mang tên Invincible - Sẽ mãi bên nhau được phát hành vào cuối năm 2011.Album là sự hợp tác của cô với 2 nhạc sĩ Dương Khắc Linh và Thanh Bùi với thể loại nhạc chủ yếu là R&B, toàn bộ phần master của album được thực hiện tại Studio Syd ở Úc do Lenon Zervos đảm nhiệm ( phòng thu này từng làm master cho các nghệ sĩ nổi tiếng như:Lady GaGa, Kanye West, U2...).Đĩa đơn chủ đạo của album, Invincible, được quay tại phim trường Hollywood, Hoa Kì là video được đầu từ công phu nhất của cô từ trước đến nay, ý tưởng của video là Hồ Ngọc Hà hoá thân một người ngoài hành tinh sống trong không gian trở về Trái Đất để cứu người yêu từ tay của kẻ thù.Video được đạo diễn bởi Danny Đỗ nhưng có nhiều phản hồi của khán giả cho rằng phong cách ăn mặc của cô trong video này có phần giống với nữ ca sĩ Katy Perry trong ca khúc E.T. . Đĩa đơn thứ hai của album mang tên Từ Ngày Anh Đi ( do Nguyễn Hoàng Duy sáng tác) được cô vàYanTV (Kênh truyền hình âm nhạc hiện tại được cô làm đại sứ thương hiệu) cùng nhau thực hiện và được phát sóng độc quyền trên kênh này.Đạo diễn của video ca nhạc này là Trần Đình Hiền, một gương mặt trẻ đã đạt nhiều giải thưởng điện ảnh quốc tế, và trongvideo này Hà hoá thân thành nữ hoàng Ai Cập Cleopatra, một hình ảnh độc đáo & lần đầu tiên xuất hiện trong thị trường nhạc Việt (V-Pop)
Live concert 2011 của Hồ Ngọc Hà diễn ra vào ngày 15 tháng 12 tại CLB Lan Anh - Hồ Chí Minh. Liveshow quy mô nhất của Hồ Ngọc Hà trong 8 năm ca hát và do đạo diễn Việt Tú dàn dựng. Liveshow có mức đầu tư như ban tổ chức công bố là là 5 tỷ Việt Nam đồng. Trong liveshow Hồ Ngọc Hà đã cho khán giả "đã" về phần nhìn được dàn dựng công phu hoành tráng từng tiết mục. Liveshow đã góp phần làm nổi bật lên tên tuổi Hồ Ngọc Hà với 25 ca khúc với nhiều thể loại mang tới cho khán giả những cảm xúc ấn tượng.
Liveshow còn được một đề cử tại lễ trao giải Cống Hiến 2011 sẽ được diễn ra vào tháng 4 năm 2012.
[sửa]2012-nay

Nối tiếp những thành công trong năm qua Hồ Ngọc Hà và V.Music chào sân năm mới bằng dự án âm nhạc mới mang tên I Love You. Album I Love You là tập họp 8 ca khúc viết về tình yêu của các nhạc sỹ: Nguyễn Hồng Thuận, Quốc An, Phúc Bồ, Phương Uyên vàKiên Trần.
Sau Hàn Quốc, Việt Nam là quốc gia thứ 2 được cấp phép & sản xuất “The Voice”, chương trình tìm kiếm những giọng hát xuất sắc. Ban giám khảo cuộc thi gồm có Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh và Trần Lập. Để có mặt trong thành phần ban giám khảo, Hồ Ngọc Hà phải bỏ ra nhiều thời gian và tâm sức, tham gia phẫu thuật thanh quản.
Năm 2012, cô vừa nhận được giải HTV Award cho "Nữ ca sĩ được yêu thích nhất"
Sản phẩm tiếp theo của cô là DVD Hồ Ngọc Hà Live Concert. Liveshow xuất sắc nhận được giải Cống hiến cho "Chương trình của năm".
Hiện tại Hồ Ngọc Hà đang là nữ huấn luyện viên cho chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice Vietnam - Giọng hát Việt. Vị trí HLV này được đánh giá khá cao và Hồ Ngọc Hà là vị giám khảo được quan tâm, săn đón nhiều nhất.Những thông tin về Giọng hát Việt - cuộc thi đang làm "bão" truyền hình tại Việt Nam. Đội Hồ Ngọc Hà được giúp sức bởi nam ca sĩ Pop R&B Thanh Bùi và một trong những nữ ca sĩ hàng đầu Vpop - Hồ Quỳnh Hương.
Sắp tới Hồ Ngọc Hà còn làm giám khảo cho Centaur dance showdown - cuộc thi nhảy mang tầm châu Á và quốc tế. Ngoài việc làm BGK của cuộc thi tại 3 khu vực và vòng chung kết toàn quốc, Hồ Ngọc Hà cũng được mời sang Singapore giữ vai trò làm giám khảo của cuộc tranh tài giữa Việt Nam và các nước trong khu vực.Được biết, Ban Tổ Chức đã chi ra một số tiền khá lớn và đưa ra những điều kiện làm việc tối ưu mới thuyết phục được Hồ Ngọc Hà - vị HLV đang ăn khách của chương trình The Voice Vietnam - Giọng hát Việt đồng ý ngồi vào ghế nóng cuộc thi này.
[sửa]Giải thưởng
Nghệ sĩ có phong cách Đẹp nhất năm của tạp chí MốtNữ ca sĩ của năm của giả Cống hiếnTop 10 ca sĩ được yêu thích nhất, Nữ ca sĩ của năm của Làn Sóng Xanh (2009)Nữ ca sĩ được yêu thích nhất, Nghệ sĩ thân thiện của HTV AwardsTop 10 ca sĩ được yêu thích nhất của Làn Sóng Xanh (2010)Best Music Video của YAN TV[sửa]Nghệ thuật

[sửa]Phong cách trình diễn

Vũ đạo dang tay, đá chân lên của Hồ Ngọc Hà năm 2009 (trên) và của Beyoncé Knowles trong video "Single Ladies (Put a Ring On It)" (dưới) năm 2008.
Trong các ca khúc của cô thường mang phong cách nhạc R&B, Pop và Soul. Có rất nhiều người nhận xét rằng Hà đã nổi tiếng nhờ vào giọng hát khàn của Miền Bắc, Việt Nam. Hầu hết trong các ca khúc của cô, như "Xin Hãy Thứ Tha", giọng của Hà thường khá mạnh mẽ nhưng lại không được khai thác rõ ràng trong các ca khúc. Dù có giọng hát lạ ấn tượng, nhưng đến khi hát trực tiếp, Hà lại không nhận được đánh giá tích cực từ khán giả vì hát không ra hơi, giọng lào khào nghe không rõ chữ, quá chú trọng vào phần vũ đạo[34]. Ngoài giọng hát của mình, cô còn được chú ý nhờ ý tưởng trình diễn mới lạ cùng phần vũ đạo được thực hiện công phu trên sân khấu và về phong cách thời trang của cô[34]. Nhưng phong cách trình diễn này của cô ảnh hưởng bởi nữ ca sĩ Beyoncé Knowles[35]. Điển hình là phần vũ đạo trong bài "Đời Bỗng Vui" năm 2009 của cô và bài hát "Single Ladies (Put a Ring On It)" năm 2008. Ở phần điệp khúc, cô và vũ đoàn có thực hiện động tác dang tay, đá chân lên, động tác chống tay tay xuống dưới xen kẽ trái phải và sau đó để hai tay lên miệng kiểu "bất ngờ". Trong một bài phỏng vấn, cô nói rằng sau khi xem Knowles trình diễn tạiBangkok, Thái Lan, cô chỉ "học tập theo phong cách của Beyoncé" và chia sẻ Knowles chính là "ca sĩ mà Hồ Ngọc Hà yêu thích từ phong cách đến âm nhạc"[35].
Cô được Zing Music Award trao tặng giải " Nữ ca sĩ có phong cách trình diễn xuất sắc nhất. Màn vũ đạo của Hồ Ngọc Hà tại Asian Song Festival 2009 gây ấn tượng về khả năng trình diễn của ca sĩ Việt.
Báo chí Hàn Quốc có nhiều bài viết về Hồ Ngọc Hà với dòng title "Hồ Ngọc Hà- Sondambi của Việt Nam". 호응옥하,'베트남의 손담비 답네!'
[sửa]Hình ảnh công chúng và Biểu tượng thời trang

Hồ Ngọc Hà được biết đến là một diva trẻ của ngành âm nhạc Việt Nam và được đề cử cho giải Diva Việt Nam - Thế hệ mới 2005[36]. Nhưng sau đó, Hà đã tự rút tên mình khỏi danh sách vì cô cho rằng "chưa đóng góp được gì cho ngành nghệ thuật"[36].
Hình ảnh trong công chúng còn nhiều bình luận trái chiều một số người cực kỳ ngưỡng mộ tài năng đặc biệt sự cầu tiến của Hồ Ngọc Hà. Trong mắt công chúng Hồ Ngọc Hà luôn là một con người thông minh. Tuy nhiên nhiều người chưa thực sự nể phục tài năng của cô, chỉ xem Hà là một ngôi sao chỉ biết múa may trên sân khấu có giọng hát yếu, chưa hết Hồ Ngọc Hà còn bị sức ép dư luận vì nhiều vụ Scandal tiêu biểu là lần cô mang bầu và thông tin Hồ Ngọc Hà "tảo hôn" năm 16 tuổi với đại gia.
Hồ Ngọc Hà từng được gắn với danh xưng Nữ hoàng quảng cáo khi cô liên tục được nhiều công ty, sản phẩm mời làm gương mặt đại diện. Kênh YanTV còn chọn cô làm Đại sứ.
[sửa]Đời tư

Chuyện tình tốn nhiều giấy mực nhất là với Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla). Năm 2010, tin đồn rộ lên rằng cô đang mang thai với doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (hay được biết đến với tên "Cường Đô la"). Không lâu sau cô lên tiếng chính thức thừa nhận việc này và cũng không chính thức khẳng định cha của đứa bé là Cường. Sau đó, Hồ Ngọc Hà đã sinh con trai với Cường đôla, tên Nguyễn Quốc Hưng. Cặp đôi này thường xuyên xuất hiện ở một số sự kiện lớn. Vào dịp tết Nhâm Thìn năm 2012, Hồ Ngọc Hà và chồng đã phải nộp phạt vì hành vi vì lỗi điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm.[37]
[sửa]Từ thiện

Hồ Ngọc Hà còn được biết đến là một nghệ sĩ thường xuyên tham gia các chương trình từ thiện. Cô đã tham gia vào chương trình ủng hộ tiền cho nhân dân tại phường Hòa Hiệp Nam để trao tặng 20 phong bì cho các hộ gia đình khó khăn, số tiền tổng cộng lên đến 50 triệu đồng[38]. Tháng Mười, năm 2009, cô đã phát hành bộ hình postcard mang tên "Những Khoảnh Khắc của Hồ Ngọc Hà" và đến tháng Hai, bộ ảnh này đã tổng cộng thu về 30 triệu đồng[39]. Đáng chú ý nhất là vào năm 2010, khi tham gia chương trình đấu giá Tết làm điều hay, cô đã đấu giá cây mai "Long dáng nghinh xuân" 72 năm tuổi, nhưng không thắng giải[40]. Trang web chính thức của Hà cho biết, sau đó cô và nhóm hâm mộ đã trao tặng số tiền 30 triệu đồng từ bộ ảnh "Những Khoảnh Khắc của Hồ Ngọc Hà" đến chương trình[39]. Đầu năm 2011, cô còn tham gia với các ca sĩ khác vào đêm nhạc Cây mùa xuân do Hội bảo trợ trẻ em tàn tật và bệnh nhân nghèo Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức. Tiếp đó, ngày 28 tháng Một, năm 2011, Hồ Ngọc Hà cùng Quốc Cường đã tham dự chương trình Tổ ấm ngày xuân do Ủy ban nhân dân và Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tại công viên Tao Đàn. Tại buổi lễ này, cô đã trao tặng 200 phần quà Tết và 400 bao lì xì cho trẻ em mồ côi, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Hồ Chí Minh. Chính việc hết mình tham gia các công tác xã hội và từ thiện cộng đồng, cô cũng đã nhận được bằng khen của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh[41]. Sau đó, cô cùng những nghệ sĩ đã tham gia vào tổ chức "Ngày Hạnh Phúc" với sự cố vấn của nhà báo Ngô Bá Lục của báo điện tử vnMedia vào ngày 8 tháng Ba, năm 2011. Ban tổ chức chương trình từ thiện "Ngày Hạnh Phúc" thông báo trên trang web chính thức của họ những đối tượng mà họ đã phát quà "thường là những người bán vé số, bắp luộc, công nhân vệ sinh (quét rác), bán hàng rong, bán nước, người làm thuê, trẻ em lang thang, người bán bánh mì, người nhặt rác… những gia đình sống ở gầm cầu hay đằng sau nhà chờ xe buýt. Các đối tượng này không được định nghĩa cụ thể mà dựa vào đánh giá "tại chỗ" của các tình nguyện viên"[42].
[sửa]Danh sách đĩa nhạc

Bài chi tiết: Danh sách đĩa nhạc của Hồ Ngọc Hà24 giờ 7 ngày (2004)Và em đã yêu (2005)Muốn nói với anh (2006)Khi ta yêu nhau (2007)Single Xin hãy thứ tha (2009)Tìm lại giấc mơ (2010)Sẽ mãi bên nhau (Invincible) (2011)Single Đắn Đo (2012)[sửa]Tour lưu diễn

Đến nay, Hồ Ngọc Hà đã có một tour lưu diễn xuyên Việt là Và Em Đã Yêu cùng một buổi diễn Tìm Lại Giấc Mơ tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tour và buổi biểu diễn đều được tài trợ bởi hãng Sunsilk, vì vậy, khán giả khi muốn nhận vé phải đổi lấy vỏ chai Sunsilk ở các trung tâm của hãng[20][31]. Buổi diễn Và Em Đã Yêu tại Thành phố Hồ Chí Minh đã được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV7 và trên trang web chính thức của Sunsilk[21].
Tour lưu diễnVà Em Đã Yêu (2009)Buổi diễnTìm Lại Giấc Mơ (2010)Ho Ngoc Ha Concert 2011 (2011)