---
title: "Mật Ngữ ngày 8/3/2013"
date: 2025-06-13T00:25:00Z
slug: mat-ngu-ngay-832013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi các sao nói "mình không xứng với bạn" thì có nghĩa là]
 


Bạch Dương, Sư Tử: thật ra là bạn không xứng với mình mới đúng

Song Tử: mình hết muốn ở bên bạn rồi đấy 

Cự Giải, Thiên Bình : còn chờ gì nữa, bạn hãy nói với mình rằng “bạn không xứng với mình nữa thì chẳng có ai xứng cả”

Xử Nữ, Thiên Yết, Ma Kết: nhưng mình sẽ cố gắng để sau này xứng đôi với bạn

Nhân Mã: bạn can thiệp vào cuộc sống của tôi quá nhiều rồi đấy, gimme a break

Kim Ngưu, Thủy Bình: mình mong bạn hiểu mình hơn nữa

Song Ngư: bạn không hề thích mình/ tỏ ra thích mình chút nào

PC
 
 
 
[Tỉ lệ chiến thắng của 12 sao nam khi đấu khẩu với bạn gái]
*Chưa chắc là vì thua, mà là vì “nhường” đấy
 


Thiên Yết: tất bại

Sư Tử: phần thắng xa vời

Nhân Mã: 1%

Bảo Bình: 10%

Cự Giải: 15%

Xử Nữ: 25%

Kim Ngưu: 35%

Bạch Dương: 50%

Song Tử: 60%

Song Ngư: 70%

Ma Kết: 85%

Thiên Bình: 90%

PC
 
 
 
[Sao nam nào dễ làm bạn tổn thương cả đời]
 


Bạch Dương nữ dễ bị Song Ngư nam làm tổn thương

Kim Ngưu nữ dễ bị Bảo Bình nam làm tổn thương

Song Tử nữ dễ bị Thiên Bình nam làm tổn thương

Cự Giải nữ dễ bị Xử Nữ nam làm tổn thương

Sư Tử nữ dễ bị Kim Ngưu nam làm tổn thương

Xử Nữ nữ dễ bị Ma Kết nam làm tổn thương 

Thiên Bình nữ dễ bị Bạch Dương nam làm tổn thương

Thiên Yết nữ dễ bị Nhân Mã nam làm tổn thương 

Nhân Mã nữ dễ bị Sư Tử nam làm tổn thương

Ma Kết nữ dễ bị Song Tử nam làm tổn thương

Bảo Bình nữ dễ bị Thiên Yết nam làm tổn thương

Song Ngư nữ dễ bị Cự Giải nam làm tổn thương
 
 
 
 
[Khi đi ăn nhà hàng, 12 sao thích ăn ở...]
 


Bạch Dương: Cửa hàng thức ăn nhanh

Kim Ngưu: Nhà hàng sang trọng

Song Tử: Nhà hàng buffet

Cự Giải: Các nhà hàng cho gia đình

Sư Tử: Vào quán bar Karaoke

Xử Nữ: Bất cứ nơi cổ điển nào thường xuyên lui tới

Thiên Bình: Tiệm bánh mì tươi, cửa hàng bánh ngọt gia đình, quán trà, café

Thiên Yết: Các nhà hàng ấm cúng với các phòng riêng biệt, bữa tối dưới ánh nến có nhạc sống

Nhân Mã: Các cửa hàng drive-in

Ma Kết: Nhà hàng gia đình thông thường

Bảo Bình: Nhà hàng ăn tối có phục vụ chiếu phim, nhà hàng phong cách Ả Rập

Song Ngư: Các quán cafe, bánh ngọt

 : chỉ cần lái xe trước quầy order, mua thức ăn rồi lái đi

Bật mí cho các chòm sao đặc biệt Bạch Dương cơ hội được ăn pizza toẹt ga với chương trình giảm giá 50% giành cho các món ăn tại nhà hàng Pizza Hut . Chương trình sẽ kéo dài suốt 1 tháng bắt đầu từ 1/3 đến 31/3. 

Các bạn tham khảo thêm tại đây nhé:https://www.facebook.com/notes/pizza-hut-vn/pizza-hut-giảm-50-mỗi-ngày/10151535538964365

Hì, còn chờ gì nữa mà không lên lịch ăn uống thả ga đi nào ♥. Nhanh chân lên số lượng có hạn thôi đấy nhé."

PC
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
 [Tâm sự của Nhân Mã: Khi mà nhận ra tình cảm với Thiên Bình thì mọi chuyện lại kết thúc sao?]

Tớ là 1 Nhân Mã ham chơi, giao du nhiều bạn bè. Với tớ mọi người đều có thể là bạn, đa số bạn mình là boy nhiều hơn girl. Bạn là boy thì ok, nhưng tớ không thích có boyfriend. Không hiểu sao tớ có ác cảm với những người tiếp cận mình vì ý đồ, tớ luôn lạnh lùng, vô cảm trước những lời tỏ tình của người khác.

Ấy của tớ là 1 Thiên Bình, với bạn bè thì hắn khá hài hước, vui tính. Nhưng lúc đối diện với mình thì hắn nhát kinh khủng. Hắn bảo hắn thích con gái dịu dàng, tóc dài. Còn tớ chỉ được cái tóc dài thật. Nhưng tính tình thì ngổ ngáo như con trai. Khi tớ nhận lời quen hắn thì cũng sau lần tỏ tình gián tiếp cách đấy 2 năm. Lần ấy tớ buồn nên nhận lời, nhưng điều kiện đưa ra là phải quen nhau trong âm thầm, không ai được biết, trừ con bạn thân tớ. Và việc tớ đi chơi với ai cũng không được ý kiến, vì tớ không thích sự ràng buộc. Không ngờ hắn cũng chấp nhận cái điều kiện vô lý ấy.
 


Đến nay gần tròn 2 năm ngày tớ quen hắn, có lẽ bây giờ tớ thích hắn thật rồi, không còn như ý định ban đầu. Quen tớ, hắn phải bỏ nhiều thứ, vì tớ hắn không đi nước ngoài, không chơi bời. Tớ bảo gì hắn cũng chấp nhận. Nhiều lúc, hắn đã có hẹn với bạn. Nhưng tớ đòi đi chơi hắn cũng ok. Nhiều khi con bạn bảo tớ ác với hắn. Nhưng bản tính tớ là vậy.

Nhưng dạo gần đây hắn về nhà, nhắn tin ít đi. Lúc mình bệnh nặng là lúc mình cần có hắn nhất, thế mà nhắn tin hắn bảo không hiểu. Mình im lặng, cũng chẳng reply hỏi han.

Mình không biết Mã Mã và Thiên Bình có hợp nhau không? Nhưng chả lẽ tới lúc này, khi mà tớ thật sự thích hắn thì mọi chiện kết thúc sao? Hay là tớ bị ông trời trả báo vì bản tính của tớ?

Mem giấu tên
 
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao