---
title: "Forever Alone"
date: 2025-06-13T00:25:48Z
slug: forever-alone
draft: false
---

## Forever Alone

## L Lawliet

Tittle: Forever Alone
Author: Trafan T. Amber (Karedake Kohaku- L Lawliet bé)
Rating: 13+
Intro:Sa Thái không phải là cái tên xa lạ với bất kì học sinh nào trong trường. Có thể nói là hầu như ai cũng biết đến nó, không phải vì nó nổi tiếng mà chỉ đơn giản là vì đây là tên của con trai, nhưng nó lại được gán vào một đứa con gái... là tôi. Cũng không hẳn là vì thế, một phần cũng vì "Thái" là tên của bố tôi, mà bạn biết đấy, chửi tên bố mẹ hay được coi là thú vui "tao nhã" của lũ học sinh từ cấp II trở lên. Bởi thế, cứ mỗi lần chúng nó gọi tôi là quả bom mang tên THÁI lại được kích hoạt. Tôi sinh năm 2000, cung Bắc... à, nếu bạn tự hỏi tại sao tối lại nói về cung của mình thì xin nói luôn: chắc tôi bị cuồng chiêm tinh. Xét cho cùng, tôi không phải mẫu người hoàn hảo. Liệu bạn sẽ tránh xa tôi nếu bạn biết rằng tôi hay ghen ăn tức ở, độc đoán, và ti tỉ các thói xấu khác? Tất nhiên tôi sẽ không phơi nó ra ngoài, "giấu" là chuyên môn của tôi. Ok, dẫu sao thì, tôi cũng chỉ thích ca bài ca "F.A" từ khi biết là cái thằng mình yêu không yêu mình (chắc tôi đoán thế?). Nhưng, cái thứ cảm xúc ấy trong tôi mới yên nghỉ được một thời gian thì nó lại trỗi dậy. Khốn! Tôi thích thằng bàn dưới!Tôi đã và đang cố gắng hất tung cái ý nghĩ đấy ra khỏi đầu, cố gắng trung thành với 2 chữ "F" và "A", cố gắng vân vân và mây mây, nhưng mà hiện chưa có gì gọi là "tiến triển" cả. Hình như nó cũng thích tôi.Nếu bạn tự hỏi tại sao tôi lại thích F.A thì, xin thưa, một số thằng con trai thích tôi (chúng nó nói cho bạn chúng nó, rồi thì bạn chúng nó nói cho bọn lớp tôi, và, tôi là một đứa "la liếm" cũng gọi bằng cụ, thế nên...) toàn làm mấy trò mà tôi buồn nôn: ♠ Rêu rao cho đám bạn biết con mình thích là ai.♠ Đám bạn khốn nạn không kém, lúc nào nhìn thấy tôi thì cũng hô to khểu hiệu: "XXX yêu Thái" (trò này làm tôi muốn tát vào mặt cũng nó).♠ Tặng quà vào ngày RV (cái này khiến tôi buồn nôn).♠ Chụp lén, hay khác thì thuê bạn chụp với giá 10.000/ 1 tấm (cái này làm tôi thấy như kiểu chúng nó đang hạ giá mình).♠ Nhìn tôi như thể là của riêng nó (cái này, tôi muốn đạp vào mấy cái mặt như thế).♠ Rất nhiều trò khác nữa.Phần nhỏ nữa vụ này, bạn biết tại sao tôi lại F.A không? Vì tôi chỉ mấy đứa không nói miệng cho cả trường biết: "Tao yêu ABCXYZ" rồi kệ đấy, mặc cho con bé XYZ ấy cũng chả thích gì thằng "tao" đâu, mà chỉ ôm cái thứ tình cảm ấy một mình rồi lại vỡ mộng hay chí ít thì cũng thành công trong im lặng. Có lẽ cũng một phần vì tiêu chuẩn của tôi hơi cao, dù sao thì, cũng có người vượt qua nó đấy thôi...Sở thích của tôi thì thôi rồi, phá phách với bạn bè vào cuối tuần, nghe nhạc của Karik, Wowy, LK, JayTee, JGKiD và đủ thứ thể loại nhạc. Dĩ nhiên, Rap xếp hàng đầu. Và hầu hết các bản nhạc hay Rap tôi nghe đầu theo kiểu "cô đơn", "chia tay" hay có lúc cũng hơi "thác loạn" (Party All Night) và ... (3 con chó ngọng)...[Chống chỉ định trẻ dưới 15 tuổi nghe 2 bài trên, mặc dù tôi mới 13 tuổi].Cuộc sống 5 ngày đầu tuần của tôi như chuỗi vòng tuần hoàn lặp đi lặp lại: - Sáng dậy, VS cá nhân, mặc đồng phục, buộc tóc, vác cặp đi học, ăn sáng, lên lớp, đợi bạn bè đến chém gió, ngồi học và đợi giải lao.- Trưa về, lau nhà (tôi ghét nó), ăn cơm, rửa bát (tôi ghét nó), Facebook, tắt máy trước khi bố về phòng (cái máy đặt ở phòng bố), soạn sách vở chiều, làm bài tập chiều, buộc tóc.- Chiều đi học, ngồi quán chơi với đám bạn đợi cổng trường mở, ngồi trên lớp, đợi thằng bàn dưới đến chém gió với nó, ngồi học, đợi giải lao, vác cặp đi về, bật máy tính, (trừ thứ 5 tôi đi học thêm), tắm, - Tối dọn cơm, ăn xong lên phòng học (chưa đầy 10 phút), bật máy, chơi đến hơn 10.pm, VS cá nhân, về phòng nhắn tin, xem phim, nghe nhạc, đi ngủ...Cho đến hết sáng thứ 7. Có thể bạn nghĩ nó vô nghĩa, nhưng vui phết đấy chứ. Thỉnh thoảng tôi có dành thời gian để viết truyện trên 1 số trang web. Truyện của tôi tuy không hay nhưng vẫn có người ủng hộ. Dù sao thì thế thôi cũng thấy vui.Ít ra tôi cũng không phải là 1 S.F.A, tôi vẫn còn bạn bè .♣ Giới thiệu nhân vật chính ♣♣ Phần truyện đọc ♣Chapter IChapter II
Chapter III
Chapter IV
Chapter V
Chapter VI
Chapter VII
Chapter VIII
Chapter IX
Chapter X