---
title: "Đơn Phương Rắc rối về nam Xử Nữ!..."
date: 2025-06-13T00:26:39Z
slug: don-phuong-rac-roi-ve-nam-xu-nu
draft: false
---

## Đơn Phương Rắc rối về nam Xử Nữ!...

## JolyBelle

Trước giờ trong lớp, em luôn không để ý mấy đến anh chàng này. Nhưng năm ngoái, tình hình học tập sa sút, cô giáo chuyển em lên bàn đầu ngồi, ngồi trên anh Xử Nữ. Em vốn chưa từng nói chuyện với anh chàng này. Đến lúc ngồi trên mới phát hiện ra anh này cực siêu, không cần học thêm gì cả mà vô lớp làm bài khó cứ gọi là... lia lịa. Em lại ngu ban A nên luôn quay xuống hỏi bài anh. Dần phát hiện anh ấy vô cùng dễ thương và... hoàn hảo. Em gọi anh ấy là Sư Phụ. Sư phụ rất chi là tử tế. Một hôm em không tự tin kiểm tra lý được điểm cao. Sư phụ liền nói nếu điểm dưới trung bình, sư phụ sẽ bao em đi ăn kem, còn nếu trên thì em... cũng chẳng sao hết. Đến lúc phát bài, 4.5 -> 5 điểm, sư phụ vẫn nói là bao em như bình thường. Nhưng do cảm thấy quá có lỗi cơ nên em cố để sư phụ khỏi bao. Bài hóa em nói sư phụ đoán em nhiu điểm mà nếu trúng thì sẽ bỏ đi 1 cây kem của sư phụ. Sư phụ đoán 7, em được 6.5, tại 1 tiết nên không làm tròn (đáng nhẽ em đc 8 cơ!). Thế là bây giờ sư phụ thành nợ em 2 cây kem (cái này em không ra, sư phụ tự đặt). Cũng chẳng biết làm sao. Em với sư phụ nói chuyện rất là bình thường. Nhưng dạo này, sư phụ rất hay đỏ mặt, có khi nào biết em thích sư phụ không...? Trong lớp em có con nhỏ ngồi dưới sư phụ cũng thích sư phụ nữa, nó hay dồn sư phụ vào góc tường, cưỡng hôn và cưỡng ôm. Nó xí sư phụ trước em. Nhưng thấy lạ là sư phụ bị nó... làm như vậy mà mặt tỉnh queo à. Chắc làm nhiều quá chai chăng? Em lại nghe đồn từ hồi cấp 2 sư phụ nhiều người theo lắm kà, mà sư phụ từ chối hết trơn... Em chỉ là mấy bữa nay mới bắt đầu thích sư phụ, hi vọng rút ra bây giờ vẫn còn kịp. Mong mấy anh chị chỉ giáo em nên tiếp tục hay bỏ đi. Sư phụ em chỉ thích các cô gái trong manga thôi (sư phụ em vẽ truyện manga rất đẹp!). Truyện manga sắp tới của sư phụ em, nhân vật nữ chính lại tên Phương (tên em ý ạ) em cũng mới biết, lúc hỏi sư phụ kêu... mới đầu định đặt là Mai Phương luôn kia (tên ruột của em luôn) nhưng giờ đổi ồi. Em không biết có ý nghĩa gì không nữa... Sư phụ em sinh ngày 16/9/1996, em sinh 16/07/1996. Xử Nữ và Cự Giải, không biết có sao không... Sư phụ em bình thường rất trầm tĩnh, ít nói chuyện với người lạ lắm. Ngoài việc chỉ bài và lâu lâu kể chuyện, em không thấy mình bám theo sư phụ nhiều. Dạo này, sư phụ có vẻ chú tâm nghe em nói nhiều hơn... Có lần, lúc cô ngưng giảng, em có quay xuống kể chuyện cho sư phụ, nhưng kể nửa chừng, cô lại giảng tiếp. Đáng nhẽ hai đứa bàn đầu, sư phụ phải rụt ngay về, đằng này lại chồm lên, nghe em che miệng kể tiếp.  Không biết có ý nghĩa gì không...?Trong lớp, ai cũng kính nể và tôn trọng hết trơn... Em sợ ...  Mong các bạn đọc xong bài này đừng ném đá em tội nghiệp!