---
title: "Nhân mã nữ - Thiên bình nam???"
date: 2025-06-13T15:48:02Z
slug: nhan-ma-nu-thien-binh-nam
draft: false
---

## Nhân mã nữ - Thiên bình nam???

## ngoisaobatdau0901

Cho mình hỏi, nam TB khi yêu thật lòng thì sẽ như thế nào vậy ạ ? Tớ là NM nữ và đã c/t TB nam cũng khá lâu rồi nhưng cứ vuơng vấn hòai ko buông đuợc. Cứ khi gần nhau là duờg như khoảng cách của cả hai hoàn toàn biến mất và lại rối như tơ vò. TB trước mặt NM thì bảo thuơng NM nữ. Nhưng sau lưng thì lại bảo nhớ nguời kia. Khi NM hỏi Tại sao lại lừa dối NM thì TB chỉ bảo: Vì TB ko mún làm ai tổn thuơng. Tình cảm của TB chỉ mình TB hiểu, NM nữ hay ai kia nghĩ sao thì tùy. NM nữ hỏi: ý TB là TB thuơng nguời kia và muốn từ chối ngầm đúng ko? Thì TB chỉ bảo là KO phải như vậy..! Khi TB nam say thì lại nhắn tin nói những câu thuơng yêu, quan tâm đến Mã Mã này như khi cả 2còn bên nhau..Khi NM hâm hỏi thì TB nam lại bảo: Chỉ là TB cảm thấy NM nữ hiểu TB nam nhất... Nhưng bgio TB đã bên 1 nguời khác, cũng là NM, vì nguời ấy mà NM như tớ đã buông TB ra, với 1 lí do rất ngu ngốc: Mún để TB hạnh phúc vì bên nguời đó TB sẽ mỉm cuời còn bên NM thì TB lại buồn. Lúc chia tay, TB đã bật khóc và ôm chầm NM nữ..TB đã từng bảo: tớ thích nguời ta nhưng lại yêu cậu. Khi nguời khác hỏi TB có thuơng nguời kia ko, thì TB lại trả lời trớt quớt: Nhớ nguời đó ~.~ (đó cũng là lời thú nhận đụng ko..^^) Khi NM nữ như tớ đã quá tổn thuơng mệt mỏi và bảo SẼ IM LẶNG VÀ TRÁNH XA TB RA ĐỂ KO PHÁ VỠ MỐI QUAN HỆ CỦA TB VỚI NGUỜI KIA..thời gian đó TB im lặng và rất buồn, điều đó làm tớ quặn lòng, có quá giả tạo ko khi mà NM này đã quá vô tâm và lm TB tổn thuơng ? Và rồi 2 nguời lại nói chuyện với nhau trở lại. Chỉ cần gặp và bên nhau thì duơng như mọi khoảng cách đều tan biến, lại là 1 mối quan hệ mập mùng ! NM đề nghị làm bạn tốt để cả 2 ko phải suy nghĩ. Thật sự lúc đó rất thoải mái nhưng dần dần tớ chợt nhận ra, cách cả 2 đối xử với nhau thật sự ko là bạn. NM bảo: Nếu có duyên phận thì sẽ nhau còn ko thì TB và nguời kia sẽ h/p thì TB lại bảo: CÓ CHẮC LÀ TB VÀ NGUỜI ẤY H/P ko????Thật sự mọi chuyện đang rất rắc rối. Tớ hiểu cậu cần gì, mún gì, hiểu đuợc cảm giác của cậu, nhưng thật sự tình cảm của cậu, tớ ko thể hiểu nỗi, TB à..cậu yêu ai? Tớ hay nguời đó Tớ xấu lắm đúng ko. Chúg ta đã chia tay rồi mà, nhưng tại sao chúng ta vẫn cứ nhập nhằng như thế này. Bgio tớ muốn duy trì tình bạn, vì nếu cần nhau thì sẽ bên nhau thôi nhưng cách chúng ta bên nhau, đối xử với nhau thì hoàn toàn ko phải là tình bạn...1 mối quan hệ trên cả tình yêu chăng Tớ phải làm gì đây. Tớ ko muốn thấy cậu phải mệt mỏi khi cố gắng đưa ra quyết địh hay suy nghĩ gì nữa. Tình cảm cậu dành cho ai...Tớ ngốc lắm, ko thể biết đuợc đâu