---
title: "Đàn ông Xử Nữ"
date: 2025-06-12T09:43:11Z
slug: dan-ong-xu-nu
draft: false
---

## Đàn ông Xử Nữ

## virgo_mouse

Đàn ông Xử Nữ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​cre:google.com​ 
Đàn ông Xử Nữ thường có cuộc đời rất thành công. Họ có trí tuệ sắc sảo và nhận thức đúng đắn về những việc họ liên quan. Trong mọi lĩnh vực làm ăn, họ có óc phán xét tốt, và không dễ bị lạm dụng hoặc lừa dối. Xử Nữ thường lên kế hoạch cho sự nghiệp của mình từ khi mới bắt đầu cho đến khi kết thúc vì họ không thích lãng phí những nỗ lực của mình. Mọi thứ đều phải được tổ chức rất có nghệ thuật. Họ siêng năng cần cù, làm việc chăm chỉ và có năng lực. Ở nơi làm việc họ tỏ ra có năng lực làm việc và có tinh thần trách nhiệm, làm việc có trật tự. Vì bản chất họ rất thích làm việc nên có thể coi họ là những kẻ nghiện việc. Vì thường chú ý đến chi tiết nên công việc của họ được hoàn thành rất tốt. Họ có thể trở thành những người thợ thủ công lành nghề, bác sĩ, nha sĩ, công chức, doanh nhân hay nhà thống kê. Họ cũng có thể là nhà phê bình văn học giỏi, tìm ra điểm yếu rất nhanh. Họ đặc biệt ưa chuộng sự hài hòa ở môi trường xung quanh. Họ có khiếu tuyệt vời về trang hoàng nhà cửa và ăn mặc. Họ luôn muốn mọi thứ trông thẩm mỹ và thanh lịch.
 
Đàn ông Xử Nữ có khuynh hướng tự bao bọc và chìm đắm trong những ý tưởng của chính mình, vì vậy họ thường trở nên ích kỷ khi đuổi sát đến mục tiêu. Những người này có khả năng trở nên cực tốt hoặc cực xấu hơn người khác. Nếu họ thích tiền thì sẽ không chừa bất cứ điều gì để đạt được nó.
Tuy nhiên Xử Nữ không bao giờ tự phụ hoặc ra oai với ai, luôn cẩn thận, có trước có sau, và lúc nào cũng sẵn sàng giúp đỡ người khác. Cho dù như vậy Xử Nữ hoàn toàn không dễ sống chung. Họ luôn kêu ca không dứt về những vấn đề nhỏ nhặt, rất không vừa ý đối với những công việc chưa hoàn thành, khi bản thân rơi vào hoàn cảnh khó khăn, họ thậm chí sẽ đem tổng thuật lai những khuyết điểm của những người xung quanh họ một cách tỉ mỉ, chính xác. Vì họ rất thích hoàn thiện bản thân, vì vậy bất cứ ý đồ nào định phê bình họ, hoặc là sẽ khiến cho họ bừng bừng nổi giận, hoặc là sẽ dẫn đến để bụng trong lòng.
 
Đàn ông Xử Nữ không nhiệt tình với những tụ tập xã giao, nếu bị ép phải tham gia một buổi tụ họp huyên náo nào đó, một khi có thời cơ, họ sẽ cáo lui lịch sự; do bản tính không thích nói chuyện với người lạ, không thích nghe tán chuyện gẫu hoặc đắm chìm trong ăn uống tùm lum. Có thể nói về phương diện xã giao họ không phải là “con người xã hội”. Xử Nữ thích hợp nhất với những công việc “phía sau hậu trường” không phải thường xuyên xuất đầu lộ diện. Khi ở một mình họ có thể tập trung tinh lực và thời gian, không phải chịu những áp lực của việc phải quyết định nhanh chóng.
 
Những người sinh cung này phần lớn có diện mạo tuấn tú, thân hình khoẻ mạnh, song họ vẫn yêu cầu tương đối cao với bản thân, luôn hoài nghi về sức lôi cuốn của mình. Tính hư vinh hoàn toàn không có chỗ đứng trong con người họ. Cho dù là những lời khen thành thực nhất, họ cũng sẽ tiếp thu một cách dè dặt nghi ngờ, và nếu không có những cử chỉ tràn đầy tình ý kèm theo thì họ sẽ không tin vào những lời khen này. Kiểu người này hoàn toàn không vội vã kết hôn hoặc duy trì một mối quan hệ hình thức dài kì nào, nguyên do là ở chỗ Xử Nữ có khả năng sống độc lập hơn so với chòm sao khác, họ cũng thích cuộc sống độc lập này. Do bản tính không thích giao tiếp, họ coi thường những quan điểm “thà có bạn đời không tốt còn hơn là không có”.
 
Đàn ông Xử Nữ mất rất nhiều thời gian vàng ngọc của mình cho việc tìm kiếm bạn đời - không ít hơn dành cho ăn uống, quần áo, sức khoẻ và công việc. Bởi vì điều đó đối với chàng rất nghiêm túc. Chàng khao khát một liên minh chung thực và bình đẳng. Chàng hiểu rõ, tìm được đối tượng tình yêu phù hợp với những tiêu chuẩn của mình là điều rất khó khăn. Dẫu thế, chàng không đời nào chấp nhận trường hợp “vơ bèo gạt tép”.
 
Nếu bạn là người lãng mạn, đang mơ ước một tình yêu thần tiên, cuồng nhiệt, bạn cần chia tay ngay với anh chàng cung Xử Nữ mới quen. Nếu không, thay vì món lẩu mười thứ nhúng với đủ vị ngọt bùi chua cay, bạn có nguy cơ nhận được một bát mỳ ăn liền lào phào mà một nhà ẩm thực sành điệu không thể chấp nhận được. Trong tình yêu, đàn ông Xử Nữ vô cùng khó hiểu. Đối với họ, yêu không cần phải có kịch tính, xúc cảm, hoặc tình cảm ủy mị. Họ xem yêu là sự tận tâm bao hàm trong đó cả tình yêu gia đình, bạn bè và những người kém may mắn hơn.
 
Đàn ông Virgo tồn tại hoàn toàn trong sinh tầng thực tiễn và biện chứng. Đơn giản là chàng không có thời gian dành cho những đam mê trên mây. Chàng chắc chắn không phải loại người đến dưới cửa sổ nhà bạn để hát tình ca cho cả phố biết về những thổn thức mà chàng dành cho bạn. Tình yêu bày tỏ với chàng bằng những hẹn ước nồng say, hành động cuồng nhiệt, hay những thì thầm ngọt ngào cũng không làm chàng xúc động. Ngược lại, cảnh đó có thể làm chàng phát hoảng và rút chạy. Nhưng nếu “tiểu thuyết” của bạn diễn ra với độ nóng vừa phải, có thể bạn sẽ lay chuyển được cảm xúc của con người dường như làm bằng băng đá và sắt này. Để chàng bốc lửa yêu đương, đối tượng của chàng phải thực sự độc đáo. Trong tình yêu, Xử Nữ chú trọng trước hết là chất lượng chứ không phải số lượng. Nhưng chất lượng cao là thứ hiếm, cho nên trong cuộc sống của đàn ông cung Xử Nữ rất ít chuyện tình, và những chuyện tình đó dù có xảy ra cũng đa phần không được nồng thắm.
 
Theo bản năng, Virgo hướng tới sự trinh trắng và chàng chỉ có thể từ bỏ nguyên tắc đó vì một người phụ nữ xứng đáng. Nhiều đàn ông Xử Nữ (dù không phải tất cả) có thể sống nhịn dục lâu hơn nhiều so với các cung khác mà không thấy khó khăn. Tính tuân phục số phận bắt rễ sâu trong ý thức đàn ông Xử Nữ. Và nếu số phận muốn chàng mãi sống độc thân, thì nghĩa là chàng sẽ như vậy.
 
Đàn ông Xử Nữ thích giải quyết những bài toán khó và sự thách thức. Sẽ có lúc chàng lạnh lùng vô cảm trước những giọt nước mắt của bạn. Nhưng trong sâu thẳm chàng lại rất bối rối và cố gắng phân tích khó khăn của bạn để giúp bạn. Chàng quan tâm nhưng không lộ ra sự quan tâm đó. Hãy ý thức điều đó và biến nó thành những chuẩn mực của mình. Chàng cũng thích trò chơi làm bố, vì thế hãy tỏ ra bạn đang dựa dẫm chàng, chàng sẽ yêu bạn hơn. Đừng qua mặt chàng, chàng sẽ giận và không thèm liên lạc với bạn nữa. Đôi khi Virgo có tâm trạng càu nhàu thái quá. Những phút đó, cứ để mặc chàng càu nhàu một mình, rồi sau qua đi, chàng sẽ đến bên làm bạn ngạc nhiên về sự dịu dàng của mình. Cứ để chàng quan tâm đến bạn, điều đó không trái với tính cách chàng, và làm chàng hài lòng. Còn những lời chỉ trích của chàng - hãy đón nhận bằng nụ cười, và bạn sẽ không gặp vấn đề nào cả. Virgo không phải là thiên thần, nhưng nhiều phụ nữ khác sẽ phải ghen tỵ với bạn.
 
Rất khó lôi cuốn đàn ông Virgo bằng tình cảm. Có khi chàng ở bên bạn hàng giờ mà không có lấy bất kỳ một dấu hiệu tình cảm nào hết, và bạn sẽ cho rằng, đơn giản là chàng không có tim. Thực ra không phải như vậy. Chàng có tim. Và người đàn bà nào có đủ kiên nhẫn sẽ chứng kiến điều đó. Một khi nhận ra rằng bạn đích thực là người chàng lựa chọn, chàng lập tức cho bạn biết. Tình yêu của chàng sẽ cháy bằng ngọn lửa đều đều, mềm mại, không bùng loá như các cung khác, nhưng hơi nóng của nó đủ để sưởi ấm bạn trước những băng giá và sóng gió của cuộc đời. Chẳng nhẽ như thế còn ít hay sao? Khi bạn trở thành vợ, chàng sẽ không để bạn phải ghen tuông, không ve vãn các cô khác. Khi bạn đau ốm hay có điều buồn phiền, không ai có thể là người an ủi, giúp đỡ tốt bằng chàng. Tuy chàng không rắc tiền lên đầu bạn, nhưng bạn luôn được đảm bảo để không có khó khăn về vật chất.
 
Đàn ông Xử Nữ rất quan tâm đến những điều nhỏ bé mà đàn bà thường coi là có nhiều ý nghĩa. Nhờ trí nhớ rành mạch của mình, chàng nhớ hết các ngày tháng và sự kiện của bạn, cho dù chàng có hơi thắc mắc tại sao chúng lại quan trọng với bạn đến vậy. Đàn ông Virgo không bao giờ làm những pha ghen tuông dã man. Nhưng bạn không được quên rằng Virgo là kẻ nặng đầu óc sở hữu, do vậy, hãy cố gắng đừng “dạo chơi” quá xa nhà, kẻo một ngày kia trở về, bạn bỗng thấy chẳng còn ai ở đó. Đàn ông Virgo thiên bẩm xa lạ với ý nghĩ phá bỏ tổ ấm gia đình, nhưng nếu bạn đi quá xa, chàng sẽ ly dị không lôi thôi. Không có cảnh lồng lộn, van xin, nước mắt, làm lành. Hết là hết. “Sorry – goodbye”.
 
Nếu đã yêu người đàn ông Virgo, bạn còn cần phải chú ý về những gì bạn nói. Chàng căm ghét sự ngu đần, dốt nát không kém gì sự bẩn thỉu, thô tục. Bạn gái của người đàn ông Xử Nữ cần có không chỉ một mái tóc thật đẹp, mà còn một cái đầu thông minh bên dưới nó. Người đàn bà vụ lợi, đần độn, lười biếng, cho dù thuộc “trái bom sex”, cũng không bao giờ đạt được thành công trong quan hệ với đàn ông Virgo. Chàng tìm kiếm ở vợ trước hết là một người bạn, chứ không phải một người tình.
 
Đàn ông Xử Nữ không có nhiều ham muốn làm cha. Họ hoàn toàn không cần đến con cái để khẳng định tính cách đàn ông của mình. Vì thế, gia đình của Xử Nữ thường không lớn. Nếu đã có con, chàng hứng thú đưa chúng đi chơi, giúp làm bài tập, dạy chúng nhiều điều, đặc biệt thiên về phát triển trí tuệ của chúng.
 
Nếu sau tất cả những điều kể trên bạn vẫn không thay đổi ý định lựa chọn Virgo, bạn sẽ có một đấng phu quân thông minh, hiểu biết, mặc dù hơi lãnh đạm. Chàng là người đáng tin cậy và đáng yêu nếu bạn đủ tế nhị để không để ý đến những sai lầm và nhược điểm của chàng. Sòng phẳng mà nói, nhược điểm của chàng không phải là nhiều lắm. Suy cho cùng, dễ gì tìm được những ông chồng làm lụng từ sáng đến tối, ăn mặc cẩn thận, hình thức dễ mến, nhớ ngày kỷ niệm lần gặp nhau đầu tiên, và hầu như không bao giờ có nhân tình? Thử nhìn quanh xem nào. Bạn hoàn toàn có quyền cho mình là người hạnh phúc.
 
 
 
 
credit: http://dilivn.com​ ​