---
title: "Thiên thần bảo hộ của Kim Ngưu"
date: 2025-06-12T12:36:14Z
slug: thien-than-bao-ho-cua-kim-nguu
draft: false
---

## Thiên thần bảo hộ của Kim Ngưu

## Anh Mặt Ngầu

♥ 21/4~25/4: thiên thần Achaiah (choirs Seraphims)Achaiah là thiên thần của sự kiên nhẫn, trí thông minh, khả năng hiểu biết và khám phá những bí mật của thiên nhiên. Điều đó khiến ông yêu thích sự tử tế, việc rèn luyện ý chí và sự năng động của trí óc.Người được ông bảo hộ có khả năng giải quyết các vấn đề, loại bỏ mọi lo lắng. Họ có nhiều năng khiếu và luôn có xu hướng thực hành với trí thông minh sắc sảo của bản thân cùng với kỹ năng giao tiếp tốt và biết cách giải quyết những tình huống khó khăn.♥ 26/4~30/4: thiên thần Cahetel (choirs Seraphims)Cahetel là thiên thần của nước, gia đình và khả năng sinh sản. Ông nắm giữ trí tưởng tượng và các hoạt động liên quan đến nước, bao gồm cả ngành hàng hải.Người được ông bảo hộ có một trí tưởng tượng phong phú, được ban cho sự thịnh vượng và sự thành công trong những công việc liên quan đến đất đai.♥ 1/5~5/5: thiên thần Haziel (choirs Cherubims)Haziel là thiên thần của tình yêu và lòng vị tha. Ông theo dõi mọi mối quan hệ về tình yêu và tình bạn, Haziel cho phép mọi người đều có quyền yêu và được yêu. Ông chấp nhận và ân xá cho mọi lỗi lầm, giúp họ vơi đi sự thống khổ và mang cơ hội đến cho những người đi tìm kiếm sự hòa hợp giữ lí trí và tâm hồn.Người được ông bảo hộ có tính tiết kiệm ngự trị đến suốt cuộc đời của họ, tuy nhiên họ lại có khả năng 'đánh thức' tình bạn và tình yêu với những người xung quanh mình.♥ 6/5~10/5: thiên thần Aladiah (choirs Cherubims)Aladiah là thiên thần của sự phục hồi về thể chất, tinh thần và tình cảm. Ông có khả năng xóa bỏ sai lầm và tạo ra hiện thân mới hoàn thiện hơn từ sai lầm ấy.Người được ông bảo hộ có thể chuyển đổi theo từng thời kì khó khăn, hủy diệt và tái sinh, một khả năng thích ứng và chịu đựng tốt, luôn có thể bắt đầu lại từ đầu vì có thể tạo nên năng lượng để tiếp tục bước đi bằng những ý nghĩ tích cực và một sức khỏe dẻo dai để chịu đựng khó khăn.♥ 11/5~15/5: thiên thần Lauviah[Jupiter] (choirs Cherubims)Lauviah là thiên thần của sự thu hút và uy tín. Ông xem trọng nhận thức của con người và vị trí xã hội từ đó giúp họ nhận được những ân huệ vĩ đại từ thế giới này.Người được ông bảo hộ luôn mang theo sự lôi cuốn hấp dẫn nhờ vào khả năng thuyết phục siêu việt được chuyển thể thành nghệ thuật của bản thân họ. Như một điều tự nhiên, không có bất cứ tình thế bất lợi nào có thể cản trở họ đạt được những người đồng minh đáng tin cậy và xây dựng những mối quan hệ vững chắc.♥ 16/5~20/5: thiên thần Hahaiah (choirs Cherubims)Hahaiah là thiên thần của sự bảo vệ và che chở. Ông có khả năng chống lại nghịch cảnh, mang đến sự an toàn, sự định hướng và cảm xúc để dẫn ta đến một tình yêu bất ngờ ( ).Người được ông bảo hộ luôn biết đặt niềm tin vào số phận của họ, luôn được bảo vệ 'từ một nơi xa', nhưng đôi khi họ cũng có thể trở thành những người bảo vệ ưu tú.facebook khám phá bí ẩn 12 chòm sao