---
title: "Mật Ngữ ngày 20/6/2012"
date: 2025-06-12T12:37:34Z
slug: mat-ngu-ngay-2062012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/6/2012

## stupidsheep_313

[Thái độ của 12 chòm sao khi đối mặt với 1 núi công việc]

 
Bạch Dương: tùy hứng mà làm
 
 Kim Ngưu: tuyệt đối không mù quáng làm hết mọi việc được giao.
 
 Song Tử: hăng hái bắt tay vào làm nhưng dễ chán.
 
Cự Giải: rất cố gắng làm hết việc nhưng dễ bị phân tâm
 
Sư Tử: luôn lôi việc dễ ra làm trước
 
Xử Nữ: nghiêm khắc đặt ra mục tiêu và deadline
 
Thiên Bình: vừa làm vừa than thở. vd: status yahoo: mệt quá 
 
Thiên Yết: tập trung làm, cáu giận khi có ai đụng đến
 
Nhân Mã: người có chỉ số “nước tới chân mới nhảy” cao nhất
 
Ma Kết: chẳng có gì đáng sợ cả
 
Thủy Bình: không thể đoán trước.
 
Song Ngư: cẩn thận, sáng tạo
 
[12 chòm sao dựa vào cái gì để tồn tại ở xã hội hỗn loạn?]
 
 
Bạch Dương -- tâm huyết
 
 Kim ngưu -- ích kỷ
 
 Song Tử -- khôn khéo
 
Cự Giải – niềm tin
 
Sư Tử -- quyết đoán
 
Xử Nữ -- kỹ thuật
 
Thiên Bình -- hoàn cảnh
 
Thiên Yết -- năng lực
 
Nhân Mã -- vận khí
 
Ma Kết – kiên cường
 
Thủy Bình -- kỹ xảo
 
Song Ngư -- linh cảm
 
[12 sao nữ ai thường quan tâm đến các cuộc thi sắc đẹp?]

 
Hạng 1: Sư Tử
 
 Hạng 2: Thiên Bình
 
 Hạng 3: Bạch Dương
 
Hạng 4: Nhân Mã
 
Hạng 5: Song Tử
 
Hạng 6: Xử Nữ
 
Hạng 7 : Cử Giải
 
Hạng 8: Kim Ngưu
 
Hạng 9: Thủy Bình
 
Hạng 10: Song Ngư
 
Hạng 11: Thiên Yết
 
Hạng 12: Ma Kết
 
Cuộc thi Miss Nozza dành cho các sao nữ nè: http://on.fb.me/MissNozza
 
[Phương pháp chữa trị vết thương lòng của 12 chòm sao]

 
Bạch Dương
 
 Tính tình của Bạch Dương vô tư thoải mái tự như cừu trên thảo nguyên , nhiệt tình vô cùng,vì thế phương pháp chữa thương tốt nhất của họ chính là đi du lịch , bỏ rơi phiền muộn tại nơi có phong cảnh hữu tình
 
Kim Ngưu
 
 Nói chòm Kim Ngưu rất thực tế, điều này một chút cũng ko sai, khi đối mặt với chuyện đau lòng thì thay vì oan trời trách đất , chi bằng kiếm người khác để nói chuyện! Đây cũng là một liều thuốc chữa thương tốt đi! Mặc dù liều thuốc này thật ko dễ tìm
 
 Song Tử
 
 Song Tử nhiệt tình , lạc quan, phương pháp chữa thương tốt nhất của họ chính là cười thật to, ko cần phải so đo chuyện thành bại , được mất, cả ngày đều muốn vui vẻ! Cả ngày ưu sầu thở dài, cuộc sống như vậy thật không còn ý nghĩa!
 
 Cự Giải
 
 Cự Giải nhìn đời rất bình thản, khi họ gặp chuyện ko vui làm cho họ hết sức đau lòng như họ luôn tin rằng thời gian sẽ xóa tan tất cả, phiền não cứ để gió cuốn đi!
 
Sư Tử
 
Chuyện đau lòng sẽ làm cho lòng tự tin của Sư Tử bị tổn thương, cảm thấy khó chịu là chuyện đương nhiên , nhưng khi có thời gian nhiều hơn để ngẫm nghĩ ,Sư Tử sẽ tính bước tiếp theo nên làm thế nào để một lần nữa xây dựng lại sự tự tin của chính mình
 
Xử Nữ
 
Xử Nữ yêu thích hoàn mỹ, trước mặt người khác biểu hiện của họ cũng vậy, khi gặp chuyện ko vui, họ sẽ chơi trò mất tích, đi đến một nơi càng ít người biết càng tốt , chờ cho đau buồn trôi qua, họ sẽ xuất hiện một cách vui vẻ trước mặt mọi người
 
Thiên Bình
 
Thiên Bình nhân duyên rất nhiều, nên khi gặp chuyện buồn họ sẽ gọi điện cho bạn tốt, đem mọi tâm sự của mình nói cho bạn biết , lúc vui vẻ thì sẽ cùng bạn bè chia sẻ,lúc ko vui họ cũng rất cần bạn bè đồng tình, nếu không phải tự mình gánh lấy tâm sự thì rất mệt mỏi!
 
Thiên Yết
 
Phương thức biểu đạt tình cảm của Thiên Yết rất kín đáo, hỉ nộ ái ố của họ thường ko biểu đạt rõ ràng ra bên ngoài, lúc thương tâm họ sẽ chôn vùi tâm sự trong đáy lòng, tự mình gặm nhấm nỗi đau đồng thời cũng sẽ nghĩ cách giải quyết chuyện muộn phiền
 
Nhân Mã
 
Trong 12 chòm sao,biểu hiện của Nhân Mã là lạc quan nhất, họ trời sinh đáng yêu, lúc không vui lại như một đứa bé, khóc thật đã một lần hoặc trút giận sang những chuyện khác, để xã những chuyện bực tức trong lòng, dĩ nhiên phải có điều kiện tiên quyết là tại một nơi ko có người
 
Ma Kết
 
Ma Kết là một kẻ rất nghiêm túc, thích nghĩ vấn đề theo một cách toàn diện, thời điểm ko vui , họ sẽ tìm một chỗ thật yên lặng, lẳng lặng tự hỏi mình , suy nghĩ thật thông suốt vấn đề, sau đó phiền não cũng sẽ tự tan đi!
 
Thủy Bình
 
 Có nghĩ cũng vô ích, buồn thì cũng đã buồn rồi, Thủy Bình tính tình hay thay đổi đối với chuyện gì cũng ko quá quan tâm , phương pháp giải sầu tốt nhất của họ là ngủ một giấc thật sâu, qua ngày mai chuyện gì ko vui đều quên mất
 
Song Ngư
 
 Song Ngư mỏng manh là chòm sao kết tinh từ nước, tình cảm của họ rất tinh tế, nên phương pháp chữa thương tốt nhất của họ là học được cách cầm lên cũng như biết khi nào phải bỏ xuống muộn phiền , nếu Ngư Ngư có thể làm được như thế , thì mọi phiền não chẳng qua chỉ là thoáng qua!
 
["Tại sao cậu không bảo mình?”]
 Tình huống là thế này, các chòm sao tổ chức một buổi dã ngoại xa, nhưng để lại một người bạn. Khi về kể cho người bạn ấy, nó rất tức, nó cũng muốn đi mà! Các sao phản ứng ra sao?

 
 Bạch Dương: Cũng không quan trọng đến thế đâu, sau này lại đi ấy mà...
 
 Kim Ngưu: Tớ không nói cho cậu thôi, đơn giản
 
 Song Tử: Ơ, tớ mới kể cậu một phút trước, cậu đã quên rồi àh? Hihi~
 
 Cự Giải: Đấy là tại tớ không muốn làm phiền cậu...
 
Sư Tử: Trời ạ, có gì đâu, tức làm gì cho phí hơi
 
Xử Nữ: Mình có nói đây chứ, tại cậu không nghe thôi...
 
 Thiên Bình: Ừ đúng thật, đáng nhẽ mình phải nói nhỉ
 
 Thiên Yết: Tớ không bắt buộc phải nói
 
Nhân Mã: Ơơơơơ... Nhìn kìa có con lợn bay! *chuồn*
 
Ma Kết: Mình quá bận mà
 
Thuỷ Bình: Bảo cậu cái gì cơ?
 
Song Ngư: Xin lỗi nhé để mình mua kem cho- thôi đừng buồn, mình không cố ý đâu mà, xin lỗi xin lỗi… 
 
Nguồn: Facebook.com/12chomsao