---
title: "[Horoscope Deathmatch] Chapter 2: Sức mạnh khủng khiếp của Thất Nam"
date: 2025-06-12T12:38:06Z
slug: horoscope-deathmatch-chapter-2-suc-manh-khung-khiep-cua-that-nam
draft: false
---

## [Horoscope Deathmatch] Chapter 2: Sức mạnh khủng khiếp của Thất Nam

## CoolKen22

[Horoscope Deathmatch – Hoàng Đạo Sinh Tử Chiến]
Giới thiệu nhân vật
[Chapter 1: Các nam thần hiện diện!]
---------
[Chapter 2: Sức mạnh khủng khiếp của Thất Nam]
Hiết Hổ cùng bang đẳng sát thủ Chiến Thần Địa Ngục hiện diện
 
15 giờ chiều, khung cảnh trường đại học Shindong thật yên tĩnh. Bên ngoài trường, trong khuôn viên đại học chỉ nghe thấy những tiếng động của cây cỏ đung đưa chiều gió, đôi lúc lại nghe thấy tiếng chim ca hót những nhịp điệu nhẹ nhàng trên trời cao xanh biếc. Cứ đi qua mỗi phòng học thì lại thấy các sinh viên chăm chú nghe lời giảng dạy từ giảng viên, dõi theo từng nét phấn trắng xóa trên bảng đen, cặm cụi cầm bút viết chép lại từng câu vào quyển vở dày cộp, gây nên tiếng kêu sột soạt vang lên khắp không gian phòng học. Cả trường đại học Shindong dường như chìm trong không gian yên tĩnh, thanh bình.
 
Gần 17 giờ kém,  tiếng chuông tan học reo lên, thông báo đã kết thúc ngày học đầu tiên tại trường của các sinh viên năm nhất. Trong khi Kim Ngưu đang cất dọn sách vở, bút viết vào trong cặp sách da thì bỗng nhiên nhóm bạn Song Tử, Bảo Bình, Xạ Thủ tranh nhau kéo đến, Song Tử thở hụt hẵng, rồi vội vàng lên tiếng: “Kim Ngưu… Nhanh lên…! Sắp có chuyện không hay xảy ra rồi! Thất Nam và Thiên Bình đang hẹn đánh nhau tại ngoài trường...! Phải ra đó ngay ngăn họ lại lập tức!!” Kim Ngưu nghe thấy vô cùng hoảng hốt, vội vã bỏ đại đồ dùng, sách vở vào trong cặp, không kịp xếp loại từng ngăn. Rồi cất chân chạy theo nhóm bạn ra khỏi phòng học, băng qua khuôn viên đại học. Nhưng khi cả nhóm vượt qua cửa trường ra ngoài thì đã quá muôn… Thất Nam và Thiên Bình đã xuất hiên ở đó từ bao giờ, đang mặt đối mặt với nhau chuẩn bị đối kháng. Bao quanh họ là không ít các sinh viên, phần lớn là nam sinh viên, đang hướng cặp mắt theo dõi họ, lại còn một số học viên nam còn cổ vũ hai bên như càng muốn họ đấm đá lẫn nhau. “Đánh đi! Cố lên!” “Cho tên kia một trận đi!”…
Song Tử chứng kiến, đặt tay lên trán ra vẻ thất vọng, khuôn mặt đầy nỗi lo lắng.
- Tình hình còn tệ hơn mình dự đoán. Các cậu ấy đã có mặt trước chúng ta bây giờ hai người sẽ đối đầu lẫn nhau... – Song Tử than thở
- Thế sao lúc nãy cậu không thông báo cho bọn mình biết chính xác thời gian họ sẽ xuất hiện để kịp ngăn chặn? Mình tưởng cậu học thành thạo phép tiên tri rồi mà? – Bảo Bình thắc mắc
- Phép tiên tri là một trong những phép thuật khó nhất trong bách khoa thần chú của pháp sư. Nên không thể học được dễ dàng trong một thời gian ngắn. Người pháp sư phải học trong 7 năm liền mới có thể luyện phép tiên tri thành thạo được. Còn mình kiên trì lắm mới học được 3 năm phép thần chú này… - Song Tử giải thích.
- Vậy bây giờ chúng ta phải làm gì bây giờ? Hai người kia sắp sửa đánh nhau rồi kìa! – Xạ Thủ thúc giục
- Thì sao không mau ngăn chặn họ lại bây giờ? Họ mới chỉ SẮP đánh nhau thôi mà! Lập tức thực hiên trước khi quá muộn! – Kim Ngưu chín chắn
- KHÔNG, đợi đã! – Song Tử vội ngăn lại, trong khi đang nhắm mắt, hai tay ấn vào hai bên thái dương như làm tư thế tiên tri – Mình có linh cảm là sẽ có đối tượng thứ ba xen vào, dám thách thức Thất Nam làm cậu ấy phải sử dụng tới sức mạnh tiềm ẩn…
- SAO?!/Cái gì?/Thật vậy sao? – Lần lượt Bảo Bình, Xạ Thủ, Kim Ngưu hoảng thốt trước những lời dự đoán bất thường của Song Tử.
- Nhưng, nhưng sức mạnh tiềm ẩn của Thất Nam là gì? Có sức hủy diệt chết người không? – Bảo Bình tiếp tục thắc mắc
- Còn mạnh hơn thế nhiều lắm! Thứ sức mạnh đó là năng lượng siêu nhiên. – Song Tử bình tĩnh đáp lại.
- Hả?! Vậy đối tượng thứ ba là ai vậy? Nếu là một trong đám sinh viên kia quá khích thì nguy mất! – Xạ Thủ ngạc nhiên
- Không. Đối tượng này có sức mạnh đáng kinh ngạc. Nếu không nhầm thì hắn là sát thủ. Kể cả sinh viên khỏe nhất trường này, ngoài Thất Nam, Thiên Bình và chúng ta ra, cũng không thể sở hữu được sức mạnh như thế! – Song Tử thẳng thắn trả lời.
- Cái gì? Một sát thủ? Một sát thủ lại đến khu vực trường đại học Shindong làm cái gì chứ? Giết người? Cướp của? – Kim Ngưu kinh ngạc
- Không chỉ có một tên đâu! Đi theo tên sát nhân này lại còn cả băng đẳng du côn dã tàn! Bọn chúng sẽ giết sạch những người chúng nhìn thấy. Tốt nhất là phải giải tán hết đám sinh viên, ngăn chặn trận đánh nhau rồi đi tìm chỗ ẩn náu để tránh khỏi sự truy sát của quân đoàn sát thủ! – Song Tử chín chắn, rõ ràng vạch ra từng ý một.
Trong khi cả nhóm bạn đang tranh cãi thì quay trở về với Thất nam và Thiên Bình, hai người vẫn còn nhìn nhau một cách hiểm độc, trong đầu họ chỉ nghĩ đến việc đánh bại người kia để chiến thắng, chinh phục kẻ thua. Thất Nam cất tiếng mở đầu:
- Xem ra cậu cũng là người biết giữ lời hứa. Đến đúng giờ, không bắt tôi phải chờ đợi lâu lại còn dũng cảm thách đấu nữa! Thật khâm phục một tính cách đáng quý!
Thiên Bình cũng không tôn trọng đối địch mấy, vì thế cũng mỉa mai, thách thức:
- Cậu biết nhiều như thế sao? Đủ rồi đấy! Hành động mau lên! Hãy nhớ những gì đã cược rồi đấy! Kẻ thua sẽ bị người thắng khinh miệt, sẽ bị hạ thấp đồng thời sẽ bị nghiêm cấm, không được sử dụng sức mạnh vào mọi hình thức bạo lực.
- Hmm… Xem ra cậu cũng có tài nhớ dai đấy chứ! Có mỗi lời cá cược mà vẫn nhớ được từ sáng tới giờ. Được! HÃY XEM CẬU NHỚ ĐƯỢC CƠN ĐAU NÀY ĐƯỢC BAO LÂU!!! – Thất Nam vừa nói xong, chàng xông ngay tới Thiên Bình cùng với nắm đấm gồng cứng, tung ngay đòn đánh mạnh mẽ trúng vào một bên má Thiên Bình, làm cho mặt chàng thâm một vết lớn.
- Heh… Và trận đấu đã bắt đầu! – Thiên Bình cười khẽ khi đang phải chịu đòn đánh rất nguy hiểm.
Đám sinh viên xung quanh quá khích reo hò cổ vũ rộn rã khi chứng kiến trận đối kháng đã bắt đầu. Trong khi đó nhóm bạn Song Tử hoảng hốt khi thấy Thất Nam tấn công Thiên Binh mà chưa kịp cản trở, Song Tử lấy tay ôm trán tỏ vẻ thất vọng lần nữa, nghẹn lời chỉ trích những người còn lại:
- Trời ơi! Xem các cậu đã để chuyện gì xảy ra kìa! Nếu chúng ta không tốn thời gian vào chuyện bàn cãi những thứ nhố nhăng kia thì bây giờ chúng ta đã ngăn cản bọn họ từ lâu rồi! – Lời nói của Song Tử khiến những người kia ngơ ngác nhìn nhau rồi tỏ vẻ hối tiếc…
Nắm đấm Thất Nam vẫn chưa kịp dời khỏi mặt Thiên Bình nhưng nhanh nhẹn chớp lấy thời cơ, Thiên Bình dùng hết sức mà gồng mình, nhanh chân đá thật mạnh vào ngực Thất Nam, đẩy chàng ra xa rồi cứ thế xông vào đánh tới tập bằng những đòn quyền sấm sét. Dù bị trúng đòn cước mạnh mẽ của đối thủ nhưng Thất Nam vẫn có thể chống đỡ quyết liệt và chính xác những đòn đấm của Thiên Bình. Lợi dụng sơ hở của kẻ địch, Thất Nam dùng đầu gối đá một phát vào dạ dày Thiên Bình làm chàng co cụm lại, tiếp đến là một đòn quyền mạnh mẽ nhằm tới thẳng mặt Thiên Bình khiến chàng ngã xa ra sau. Thiên Bình vững dậy, một tay chống đầu gối giữ vững, tay kia ôm cằm, lau vệt máu dưới môi.
- Tên khốn! Hôm nay cậu sẽ thua dưới tay tôi!! Hayah!!! – Thiên Bình bực bội, nói xong chàng dùng sức mạnh năng lượng, gồng người lên, gây nên một luồng ánh sáng màu trắng bao lấy xung quanh chàng, rồi lập tức bay thẳng tới chỗ Thất Nam.
- Hmm… Lại dùng sức mạnh hả? Được. Đằng này cũng muốn chơi kiểu đấy lắm đây!! Roaaar!!!! – Thất Nam vẫn với giọng điệu khinh thường, nói rồi chàng khuềnh hai tay ra hai phía, triệu hồi năng lượng rồi gồng mình cùng luống ánh sáng màu đỏ xuất hiện xung quanh chàng, cũng tức tốc bay thẳng ngạnh vào Thiên Bình Hai người cứ thể như muốn tông vào nhau, mặc kệ ai sống, ai chết.
Một luống sáng chói lòa xuất hiện khi hai chàng trai cùng đồng thời va chạm vào nhau, rồi hai người lại tiếp tục trận đấu khốc liệt với tốc độ ánh sáng, chỉ để lại những vầng sáng chói tàn cứ mỗi khi tấn công, va chạm chứ không thể nhìn rõ ai đánh ai. Khung cảnh trận đấu trên không bây giờ như một trận pháo hoa dữ dội, lập lòe, liên miên. Rồi cuối cùng từ một vầng sáng rực rỡ phân thành hai nhánh, một trắng xóa, một đỏ rực, mỗi nhánh lại rơi xuống thật nhanh như hai ngôi sao băng. Hai nhánh này rơi chạm xuống mặt đất, từ đó hình thành một vụ nổ hủy diệt ở mỗi bên, sương khói bụi bặm bay tứ tung, mù mịt… Từ trong màn sương khói tan dần, lại hiện về hình ảnh của hai chiến binh kiên cường, vẫn mặt đối mặt nhìn nhau căm thù, Thiên Bình và Thất Nam. Từ hai bên xa cách, hai chàng trai lại một lần nữa xông thẳng vào nhau cùng luồng ánh sáng chói lọi, như muốn cắn da xé thịt đối thủ. Nhưng khi chưa kịp giáp mặt nhau, bỗng nhiên từ đâu xuất hiện một hàng rào bằng lửa chắn ngang giữa hai người cùng như có ai đó muốn ngăn cản trận đấu sức. Khung cảnh rùng rợn này khiến cả đám sinh viên vầy xung quanh hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn, riêng chỉ có nhóm Song Tử là bình tĩnh đứng vững.
- Chuyện gì thế này? –Thiên Bình ngạc nhiên
- Cái quái gì đây? Tự nhiên bức tường lửa này từ đâu ra vậy? Đang đến màn kết thúc rồi cơ mà? Kẻ nào dám ngăn cản? – Thât Nam tức giận quát tháo cùng với nắm đấm xiết chặt
Bỗng nhiên một tiếng cười rùng rợn cất lên từ hướng xuất phát của hàng rào lửa dữ dội, vang khắp không gian xung quanh khiếp ai nấy cũng giật mình, hoảng sợ: “Ahahahahaha! Đã chơi đủ chưa vậy?”
Thất Nam và Thiên Bình ngơ ngác nhìn nhau rồi hướng mắt về phía có tiếng cười, nhìn thấy bước ra từ trong màn khói lửa bay ngun ngút, một người nam thanh niên cùng với mái tóc nhuộm xanh lá dựng đứng quái dị và bộ đồ bó sát người, tay lăm le chiếc roi da đỏ rực, nhìn về phía hai chàng với cặp mắt nham hiểm. Theo tên này còn có cả một băng đẳng sát thủ tinh nhuệ, trang bị đầy đủ vũ khí. Hắn nhiếc miệng cười mỉm cùng với cặp nanh rắn độc, cất tiếng coi thường:
- Hahahaha! Hai đứa nhãi ranh chúng bay chơi đùa với nhau đủ chưa vậy? Có cần thêm khói lửa cho vui nữa không?
- Hả?/Cái gì?! – Thiên Bình và Thất Nam ngạc nhiên, thấy trước mặt mình là cả một binh đoàn sát thủ.
Song Tử run rẩy hoảng sợ, sợ hãi thông báo với ba người còn lại: “Đây, đây chính là đối tượng thứ ba mà mình hồi nãy đã nói đến, một binh đoàn sát thủ hùng mạnh cùng với sức mạnh hủy diệt không ngờ. Mình e rằng sẽ không ai sống sót được sau khi đối mặt với chúng…” Nghe vậy, Bảo Bình, Xạ Thủ, Kim Ngưu giật mình, hoảng hốt. Bảo Bình không tin, thắc mắc tiếp:
- Nhưng hồi nãy cậu còn tiên đoán Thất Nam sẽ dùng sức mạnh tiềm ẩn cơ mà! Liệu cậu ấy có đánh bại được bọn chúng?
- Mình cũng không chắc nữa… Vì mình chưa luyện hết phép thuật nên phép tiên tri của mình cũng có giới hạn… – Song Tử e thẹn, rồi quay mặt nhìn về phía Thiên Bình, Thất Nam – Hi vọng mọi chuyện sẽ kết thúc tốt đẹp cả…
Quay lại với khung cảnh trận đấu khốc liệt, sau khi đối mặt với cả một băng đẳng sát thủ, Thiên Bình từ nãy tới giờ cứ thế vẫn đứng yên không động đậy như một pho tượng sáp, cặp mắt to tròn hãi hùng nhìn về phía bon sát thủ. Thất Nam trong lòng vẫn thấy hết sức bực bội khi có người muốn kìm hãm công việc của mình.
- Grừừ… Chúng mày không thấy bon này đang xô xát với nhau mà cứ việc xen can vào sao? Cả lũ mù hết hả? – Thất Nam tức giận, quát tháo – Cả cái tên thằn lằn kia nữa, nói mau! Mày là ai? Vì sao lại ngăn cản bọn này? Chẳng lẽ lại xông đến đòi cướp tiền của bọn này khi đang xô xát nảy lửa hả?
- ‘Thằn lằn’? Đó là cách gọi khiếm nhã nhất mà chúng bay có thể gọi những tên đầu xỏ dẫn theo cả một băng đẳng sát nhân như tao sao? Đúng là mấy bọn thường dân… – Tên thủ lĩnh sát thủ coi thường – Xin tự giới thiệu, tao là Hiết Hổ (Lacerta), thủ lĩnh của băng đẳng sát thủ cai trị vùng này. Và mục đích mà tao dẫn cả bọn tới chỗ này là vì chúng mày có thứ mà bọn này muốn cướp đi. Đó chính là…(Hiết Hổ lao tới chỗ Thất Nam, một tay tống cổ chàng rồi lôi lên cao) MẠNG SỐNG CỦA THẰNG TÓC HỒNG NÀY!
- Th-Thằng khốn!... Thả tao ra! Khự-ự… - Thất Nam rên rỉ, bóp lấy tay Hiết Hổ xiết chặt như muốn chống cự
- Lão già của mày là lão trùm băng đẳng xã hội đen lừng danh của vùng này, phải không? Chính vì thế nên lão già đó trở thành mục tiêu ám sát của bọn này đó. – Tên Hiết Hổ giải thích – Nhưng thật không may rằng lão cha già của mày bị cảnh sát bắt được rồi xét tử hình. Và nếu bọn này không trực tiếp loại trừ được lão thì chính thằng con của lão trở thành mục tiêu thay thế! Giờ… CHẾT ĐI!!
Hiết Hổ nói xong, lấy tay còn lại thọc mạnh dạ dày Thất Nam gây nên dòng điện cùng với ánh sáng xanh lét lập lòe chạy lan khắp cơ thể chàng, khiến chàng gào thét dữ dội như đang đang chịu cơn đau đớn khủng khiếp. Những người lại, Thiên Bình cùng với nhóm bạn Song Tử, chỉ biết hoảng sợ đứng nhìn. Tra tấn kẻ thù được một hồi, Hiết Hổ nhanh nhẹn rút bên tay khỏi bụng Thất Nam khiến máu chảy tuôn ra từ dạ dày, chân tay chàng cũng không phản ứng. “Hmm… Tạm biệt thế gian đi nhóc!” Tên Hiết Hổ tung nắm đấm thật mạnh làm xác chàng Thất Nam bay ra phía xa.
- Th-Thất Nam! Cậu ấy còn sống hay đã chết? – Xạ Thủ hãi hùng hỏi
- Mình thực sự cũng không chắc… - Song Tử run rẩy
- Song Tử! Cậu đoán sai hết rồi! Nều Thất Nam đã như thế kia rồi thì làm sao cậu ấy sử dụng đến sức mạnh tiềm ẩn được?! – Bảo Bình trách móc
Hiết Hổ sau khi làm hại được Thất Nam, lại hướng mặt về mục tiêu tiếp theo, Thiên Bình. Thiên Bình giật mình, thực sự rất hoảng hốt khi thấy cặp mắt của thủ lĩnh sát nhân đang hướng về mình, linh cảm như mình sẽ chết tiếp theo…
- Hehe! Cả cái tên mặt sẹo kia nữa… - Hiết Hổ lấy tay chỉ về hướng Thiên Bình – Lão già và thằng anh trai của mày là cảnh sát phải không? Mày sẽ là mục tiêu tiếp theo sau khi bọn này trừ khử được bọn chúng. Nhưng giờ khi mày đã ở đây rồi thì, không còn cách nào khác, đành cho mày chết trước vậy.
Thiên Bình hoảng sợ, từ từ lùi từng bước. Nhưng chàng càng lùi, tên sát nhân Hiết Hổ càng tiến, hằn còn đi xuyên cả hàng rào lửa dữ dội vừa nãy để tới gần chàng. Bất thình lình hắn lao thẳng tới, lại một tay tống cổ rồi lôi lên cao. “Chịu chung số phận với tên kia nhé!” Nhưng trước kịp làm hại Thiên Bình, một cảnh tượng kì lạ xảy ra: luồng ánh sáng màu đỏ bỗng nhiên sáng rực, bao trùm lấy cơ thể Thất Nam, những vết thương máu chảy trên người chàng cũng dần dần lành lại. Thất Nam vẫn chưa chết, chàng từ từ đứng dậy, hai tay vươn lên cao rồi nắm chặt nắm đấm, khuềnh ra hai phía, lập tức gồng người, cơ bắp co lên cuồn cuộn, như thể chàng đang tập trung thêm sức mạnh rồi thu thập chúng vào trong người. “Tên thằn lằn nhãi danh kia! Hãy xem lại kẻ mà mày đã nhẫn tâm đẩy ngã hồi nãy thực sự là ai đi! Roooooaaaaarrr!!” Cùng với tiếng thét vang vọng trời cao của Thất Nam, mặt đất rung động không ngừng, luồng sáng càng lúc càng sáng chói, mái tóc Thất Nam cũng bắt đầu đổi màu.
“Siêu Hạng Thất Nam (Super Virgo) (1)… HIỆN HÌNH!!” Rồi một vụ nổ ánh sáng lớn chói rực có sức công phá hủy diệt bỗng nhiên bùng lóa ngay chỗ Thất Nam đang đứng làm cho mọi vật xung quanh cũng sáng rực, khiến mắt ai xung quanh cũng bị chói lòa. Vụ nổ ánh sáng bắt đầu mờ dần, để sương mù khói bụi mù mịt khắp nơi. Trong màn sương mù tan dần, xuất hiện một hình ảnh mới về người anh hùng siêu hạng: Thất Nam đứng oai phong vững vàng cùng với mái tóc đỏ rực ánh lửa cháy rọi, cơ bắp còn cuồn cuộn săn chắc tràn chề nguồn sức mạnh siêu nhiên, tạo nên sức mạnh mẽ mãnh liệt. Giờ chàng là Siêu Hạng Thất Nam, chiến binh mạnh mẽ nhất thời. Song Tử lên giọng thông báo: “Các cậu! Thất Nam vẫn còn sống! Và đây chính là nguồn sức mạnh siêu nhiên tiềm ẩn mà hồi trước mình đã nói đến!” Xạ Thủ, Kim Ngưu ngạc nhiên, Bảo Bình còn vui mừng hò reo: “Yeah! Chúng ta được sống rối!”
Thất Nam tức tốc phóng một mạch về hướng Hiết Hồ, tung ra đòn quyền mạnh mẽ cường bạo trúng thẳng vào bên ngực trái của hắn, khiến hắn bị đầy lùi ra một bên xa cách. Hiết Hổ đau đớn, lấy tay ôm vết thương đang không ngừng chảy máu, máu cũng tuôn trào liên tục từ trong miệng hắn. Hiết Hổ bực tức rên rỉ:
- Khự-hự… Th-Thằng nhãi danh! Tao tưởng mày trúng chiêu tra tấn của tao xong chết chắc rồi cơ mà?! K-Không ai có thể sống sót sau khi phải chịu đòn tấn công đó… Làm sao mày có thể chưa chết cơ chứ?...
- Đúng! Có thể tao trúng đòn tấn công của mày nhưng tao không thể chết dễ dàng như vậy được. Bởi vì tao là Thất Nam, một anh hùng thực thụ. – Thất Nam nói thẳng thắn, tỏ ra rất dũng cảm – Nhiệm vụ của tao là trở thành một chiến binh cao cấp và… Tiêu diệt lũ du côn bọn bay!!
- Thằng… khốn…! – Hiết Hổ đau đớn gầm gừ - Còn quên tao còn một đội quân sát thủ tinh nhuệ để hỗ trợ tao! (quay về phía quân đoán sát nhân ở phía sau, ra lệnh) Bọn bay! GIẾT CHẾT NÓ CHO TAO!!
Vừa nghe thấy câu ra lệnh, cả băng đẳng sát thủ hùng mạnh, đồng loạt lao tới phía người anh hùng Thất Nam cùng với dao găm, súng kiếm trang bị đầy đủ, điên cuồng reo hò gào thét, như cả một bầy đàn muông thú dữ tợn xông vào một phía, sắn sàng cắn gan nuốt thịt con mồi. Trong khi đó, Thất Nam vẫn cứ bình tĩnh đứng yên một chỗ trong tư thế sẵn sàng chiến đấu. Cho tới khi bọn côn đồ tới gần thì Thất Nam lập tức phóng tức tốc trời cao cùng luồng ánh sáng rực rỡ, bay cách mặt đất được hơn trăm mét thì ngưng lại, hướng về đám côn đồ, hai tay liền liên tục vung mạnh về phía trước, ném những quả cầu năng lượng đỏ chót về phía bọn chúng, gây nên những vụ nổ dữ dội ở dưới mặt đất. Cả đám du côn hoảng sợ khiếp đảm, bỏ chạy tán loạn, nhưng như thế không thể giúp được chúng thoát khỏi thế trận nguy hiểm này. Thất Nam cứ thế mà ném, ném, ném liên tục về phía bọn côn đồ hàng ngàn những quả cầu năng lượng nguy hiểm không ngừng cho tới khi chỉ còn lại vài chục tên sống sót mới ngưng, chàng khụm hai tay rồi đưa ra phía sau, miệng nói to từ chữ câu niệm chú: “BAN-HWANG HAE-BANG!” (2) Thất Nam đẩy mạnh hai tay về phía bọn sát thủ tàn dư, phóng ra một luồng ánh sáng đỏ rực chói lóa với sức hủy diệt chết chóc, tạo nên một vụ nổ ánh sáng lớn thảm khốc, không ai có thể sống sót qua khỏi. Rồi khói lửa mù mịt bùng lên, che hết cả một mảng trời rộng. Mặt đất bị mất một mảng lớn, chỉ còn nhìn thấy cùi đất đen ngầu sâu thẳm, không thấy thây xác bọn sát thủ đâu nữa, chắc đã bị thiêu cháy thành tro bụi tan biến trong không trung do vụ nổ khốc liệt vừa nãy, chỉ còn lại Thiên Bình cùng nhóm bạn Song Tử sống sót do lúc trước đã nhanh chân né tránh, khung cảnh kết thúc trận chiến đổ nát, bừa bộn và thảm khốc. Bước ra từ trong màn khói lửa dữ dội, Thất Nam xuất hiện trở lại cùng với bộ dạng ban đầu, đi tới chỗ Thiên Bình, đập vào vai chàng, khoe khoang:
- Thế nào? Không thán phục tôi sao? Tôi đã một mình đánh bại cả một đội quân sát thủ hùng mạnh với chính nguồn sức mạnh tiềm ẩn bên trong đó!
- Thì sao chứ! Một mình tôi có thể chống chọi bọn chúng bất kì lúc nào! – Thiên Bình không chấp
- Thật vậy ư? Thế sao tôi nhìn thấy ai đang run rẩy sợ hãi rồi bị tên thằn lằn lôi lên, suýt bị hắn giết hại thế nhỉ? Lẽ ra cậu cũng cảm ơn tôi vì đã cứu mạng cậu! – Thất Nam khinh thường
- Còn sao nữa đây? Bây giờ cậu còn ra vẻ là bạn tốt với tôi sao? Huh! Tôi không bao giờ nhận hạng người tinh vi như cậu làm bạn cả. Một thắng được một trận mà đã… - Thiên Bình bướng bỉnh
- Cậu lại muốn một trận nữa sao? Cậu chưa biết sợ tôi chắc?... – Thất Nam tức giận
- Thôi, thôi! Tôi xin hai người! Đừng hứa hẹn đánh nhau gì nữa! Tốt nhất gắn bó với nhau một chút là được. – Song Tử chạy tới, ngăn lại.
- Gắn bó? Cậu đùa sao? Mình với tên đồng bóng này á? Không thèm nhá! – Thiên Bình ngang ngạnh
- Lại còn cứng cổ như thế được nữa à?... – Thất Nam bực bội
- Nhận tiện cái này. Còn cái tên bò sát Hiết Hổ chạy đâu rồi, vừa nãy mình thấy hắn bỏ trốn trước khi cậu ra đòn kết thúc… - Xạ Thủ thắc mắc
- Sao? Hắn bỏ trốn sao? Nhắc đến tên đó mới sực nhớ ra. Hắn cũng to gan thật. Nếu tôi còn bắt gặp tên hèn nhát đó nữa tôi sẽ quyết không tha đâu! – Thất Nam quyết tâm
- Thôi nào! Cả bọn tới quán Urban’ Foodz đi, mình bao hết! Đã quá xế chiều rồi mà bụng dạ ai nấy cũng kêu loạn hết cả lên! ^^ - Kim Ngư rộng lượng
- Ok! Let’s go, gangs! Ăn mừng thôi! – Song Tử phấn khích
Cả nhóm bạn đi được một lúc thì có tiếng điện thoại vang lên, Bảo Bình rút từ túi quần chiếc điện thoại hiện lên số cùng tên ID đề chữ ‘Cừu dễ thương’, đưa lên tai, trả lời:
- Anyeong (Alô)? Là ‘Cừu dễ thương’ hả?
- ‘Bình nước ngố’ à? Hihi...Có phải cậu đang theo học trường Shindong phải không? – Một giọng nữ trong trẻo từ đầu máy bên kia cất tiếng
- Ừhm. Cậu hỏi có việc gì vậy? – Bảo Bình vui vẻ
- À… Ừhm… Chỉ là hôm nay mình cùng ‘Miu miu’ nhận được thông báo được chuyển tới nhập học tại trường nên… - Người nữ bên kia e thẹn
- Th-Thật sao, Bạch Dương? Cậu cùng với Sư Tử? Bây giờ nhập học vậy? – Bảo Bình ngạc nhiên, hai bên má chàng đỏ ửng
- Ừhm… Ngay ngày mai là bon mình nhập học vào trường rồi! Hẹn cậu ở trường mai nhé. Thôi bây giờ tớ phải cùng bố mẹ đi ăn đây. Bye! – Bạch Dương tạm biệt rồi cúp máy
- Ừ! Anyeong (Tạm biệt) – Bảo Bình giập máy
- Wow! Bạn gái cậu gọi hả, ‘Bình ngố’? – Song Tử nhòm ngó
- Sao cơ? Không, không đâu! Cừu… À, ừhm, Bạch Dương chưa bao giờ là bạn gái mình cả? Chỉ là bạn thân bình thường thôi mà… ^^ - Bảo Bình ngượng ngùng
- Tùy cậu! Không nào cũng được! Hehe… - Song Tử nham hiểm
 
(Bạch Dương và Sư Tử, hai cô gái xinh đẹp, duyên dáng và cá tính, sẽ tham gia vào đội đặc nhiệm anh hùng của chúng ta trong tập sau cùng với bao thử thách vượt qua. Hãy đón đọc tập tiếp theo [Chapter 3: Bạch Tuyết và Lọ Lem])
 
(1) Siêu Hạng Thất Nam (Super Virgo): Là dạng đầu tiên trong ba dạng biến đổi sức mạnh siêu nhiên của Thất Nam. Các dạng biến đổi sức mạnh này sẽ gây nên sự thay đổi về vóc dáng cùng như sức mạnh. Thất Nam có nhiều dạng biến đổi nhất (3 dạng), tiếp sau là Thiên Bình (2 dạng) rồi đến Bảo Bình và Bạch Dương (1 dạng)
(2) Ban-hwang haebang (Unleashing Rebel): Trong tiếng Hàn có nghĩa “Cơn nổi loạn khó tự chủ”. Là câu niệm của Thất Nam, cũng như Thiên Bình, Bảo Bình sau này, dùng để phóng ra luồng ánh sáng hủy diệt để giết chết kẻ thù. Bảo Bình có thể thêm từ “Eun-eol” (Băng giá) vào cuối để tạo nên luồng ánh sáng cực lạnh làm đóng cứng kẻ thù nhưng sức công phá không được như đòn bình thường.