---
title: "Tử vi thứ 7 23/6"
date: 2025-06-12T12:40:45Z
slug: tu-vi-thu-7-236
draft: false
---

## Tử vi thứ 7 23/6

## Mã Mã 2012

Sự tự tin, mạnh mẽ của bạn sẽ giúp mối quan hệ thêm vững vàng Bạch Dương nhé.
Bạch Dương (21/03-20/04)
Bắt đầu một chuyện tình cảm mới, hãy giữ vững quan điểm “không gì là không thể” nhé Bạch Dương. Chính sự tự tin, mạnh mẽ của bạn sẽ giúp mối quan hệ thêm vững vàng đấy.

Kim Ngưu (21/04-20/05)
Đừng bốc đồng quá nhé Kim Ngưu, bạn cần phải tránh việc biến mình thành thùng rỗng kêu to. Ai đó đang chờ bạn quay trở lại với con người vốn có của mình, đó là khiêm tốn và chin chắn đấy.
Song Tử (21/05-21/06) 
Đừng nhượng bộ với bất cứ ai nhé Song Tử, hãy bảo vệ những gì bạn thực sự tin tưởng. Hãy mạnh mẽ bày tỏ quan điểm của mình và thuyết phục mọi người bằng chính hiểu biết của bạn.
Cự Giải (22/06-22/07) 
Đừng tiêu pha hoang phí nhé Cự Giải, nếu không bạn sẽ rơi vào tình cảnh không một xu dính túi đấy. Lập kế hoạch tài chính cụ thể là công việc thực sự cần thiết lúc này, nếu bạn muốn không phải lo lắng sau này.
Sư Tử (23/07-23/08) 
Sự tự tin giúp Sư Tử tỏa sáng trong mắt tập thể, đừng bỏ lỡ cơ hội khẳng định mình nhé. Nếu mọi người trao vào tay bạn vai trò người đứng đầu, hãy mạnh dạn lãnh nhận và làm tốt nhất những gì bạn có thể nhé.
Xử Nữ (23/08-22/09)
Đừng để vấn đề của ai đó tác động đến bạn nhé Xử Nữ, hãy tập trung vào công việc cá nhân thì hơn. Bạn cũng không nên đánh bóng mình quá nhiều, người khác sẽ cho rằng bạn quá hợm hĩnh đấy.

Thiên Bình (23/09-22/10) 
Dù không còn ai ủng hộ Thiên Bình, bạn vẫn quyết tâm làm điều mình muốn và tin tưởng. Chính sức mạnh ý chí sẽ mang lại thành công cho bạn, cố gắng lên nào!
Thần Nông (23/10-21/11) 
Nếu Thần Nông ôm đồm quá nhiều công việc, bạn sẽ chỉ càng thêm mệt mỏi. Nghỉ ngơi thư giãn một chút đi chứ. Hôm nay bạn cũng nên thận trọng một chút trong hành xử, đừng để ai đó nghĩ rằng bạn khoác lác nhé.
Nhân Mã (22/11-21/12) 
Nhân Mã khát khao được đi du lịch – bạn muốn đặt chân đến những miền đất mới thú vị. Vậy thì còn chờ gì nữa mà không lập kế hoạch cho mình nhỉ? Đừng quên chi tiêu tiết kiệm một chút để chuẩn bị cho chuyến đi sắp tới nhé.
Ma Kết (22/12-19/01)
Ma Kết có một ngày không mấy dễ chịu do những cuộc thương thảo căng thẳng với mọi người, nhưng lý do chính là bạn đang quá căng thẳng thì phải. Thư giãn một chút để tâm trạng thoải mái thì hơn.
Bảo Bình (20/01-18/02) 
Bảo Bình rất tự tin vào bản thân mình, và mọi người ghi nhận những gì bạn thể hiện. Tuy nhiên, một số người có thể cảm thấy không thoải mái về điều này. Mâu thuẫn có thể nổ ra, dè chừng nhé.
Song Ngư (19/02-20/03) 
Nếu Song Ngư có bất cứ vấn đề gì liên quan tới sức khỏe, đây là ngày mà bạn nên tới bác sĩ để được giúp đỡ. Trong ngày, hãy cố gắng gạt bỏ những vấn đề nhỏ bé để tập trung cho những công việc quan trọng nhé.