---
title: "Tay ba nam bạch dương <nữ thiên bình< nam song tử"
date: 2025-06-12T12:44:14Z
slug: tay-ba-nam-bach-duong-nu-thien-binh-nam-song-tu
draft: false
---

## Tay ba nam bạch dương <nữ thiên bình< nam song tử

## die waage

Mình là một cô gái thiên xứng. Cách đây hơn 2 năm mình yêu một dương cưu. Cậu ta bề ngoài thì chững chạc chính chắn, và nam tính. Còn mình bề ngoài thì khá là trẻ con, tính tình có vẻ hời hợt (tại vì đôi lúc mình không muốn xen nhiều vào chuyện của người khac, vì mình nghĩ mỗi người có cách suy nghĩ khác nhau không nên áp đặt hay đánh giá người khác ).Chính vì thế tất cả bạn bè đều nghĩ cậu ta chịu thiệt thòi và hi sinh nhiều hơn. Nhưng thật sự trong chuyện của bọn mình, dương cưu rất trẻ con, nóng tính , và ít khi chịu thổ lộ tình cảm cho mình biết. Mình đã vì dương cưu trong suốt 2 năm hi sinh rất nhiều, từ bỏ rất nhiều mà đôi lúc hình như cậu ta không hề nhận ra. Bọn mình cãi nhau suốt, nói chuyện ít hợp , vì thế tan hợp rất nhiều lần. hầu hết đều là mình chia tay , cậu ta chỉ mới nói 1 lần, nhưng người nối lại đềulà bạch dương. Hồi đầu năm 2012 , cậu ta lần đầu nói chia tay với mình, mình lúc đó thực sự rất đau đớn, níu kéo kinh khủng. nhưng dường như cậu ta ko để ý lắm. \lúc đó bạch dương chơi rất thân với một song tử và 1 cô gái khác. cô gái ấy thích song tử, nhưng vì song tử không thích cô ta nên 2 người đó cãi nhau. và bạch dương lúc đó là điểm tựa của cô gái đó. Mình cảm giác lúc đó cô ấy chuyển qua thích bạn bạch dương của mình. rất nhiều tin nhắn ngọt ngào được gửi đến bạch dương. Nhưng bạch dương bảo chỉ coi cô ấy như em gái thôi. mặt khác mình cũng quyết tâm dành lại bạch dương. Nhưng trong lòng cực kỳ đau đớn chao đảo. Lúc đó thì song tử luôn bên cạnh mình , lúc đầu mình ko để ý đến genimi và bên cạnh song tử lúc nào cũng có rất nhiều gái xinh. So về nhan sắc thì trong số đó mình cũng ko lấy gì làm nổi bật, nên mình nghĩ tất cả những gì song tử làm cho mình, thì đều nghĩ với ai song tử cũng đều galant như thế. Và bạn trai cũ bạch dương của mình lại là anh em tốt của song tử. Nhưng càng ngày mình càng nhận ra bọn mình rất hợp nhau, mình có thể nói chuyện với song tử cả đêm mà ko chán, có thể bên cạnh song tử cả ngày mà đêm về vẫn thấy nhớ. Song tử cũng vô cùng hạnh phúc bên cạnh mình, anh nói , ngoài mẹ anh ra thì mình là người quan trọng thứ 2. Mình cũng từng cảm nhân song tử là người mình yêu nhất từ trước đến nay. Bọn mình đều dấu chuyện tình cảm đối với bạch dương, vì một người là bạn thân, một người là người yêu cũ , tình cảnh có chút khó nói. Nhưng cuối cùng bạch dương cũng biết, hôm ấy bọn mình vừa đi xem xiếc về mình đang nấu đồ ăn, định nấu xong thì cả 2 cùng học bài thì bạch dương đến, cậu ta vừa nhìn thấy mình ở chỗ song tử liền đập cửa rồi bỏ chạy mất, song tử co chạy theo nhưng không kịp. lúc đó bạch dương bảo cần nói chuyện với mình, bảo mình về nhà ngay nhưng mình lúc đó còn muốn an ủi song sinh, cậu ta có vẻ rất buồn. Bạch dương lại gọi đến và bảo mình về ngay, vì cậu ta đứng chờ dưới cửa nhà song sinh. thời gian sau bạch dương ko rời mình nửa bước, cậu ta thậm chí còn ngủ tại nhà mình. ( bọn mình là sinh viên, mình sống cùng 2 bạn nữ nữa). cả ngày cả đêm đều ko rời mình nửa bước. 3 tụi mình cũng gặp nhau nói chuyện rất nhiều. 2 bạn nam đó cũng chống đối nhau rất nhiều, mình đứng phía song tử nhiều hơn.mình thậm chí trong phút tức giận đã đánh bạch dương chảy máu ở tay. Nhưng lạ một cái trong lúc bạch dương và mình cãi nhau thì song tử chỉ ngồi yên, nét mặt buồn bã . Thời gian đó mình cực kỳ stress, và cuối cùng mình chọn bạch dương và bỏ rơi song tử. mình biết song tử cũng buồn nhiều và khóc rất nhiều ( qua 1 người bạn), nhưng sau đó song tử liền thay đổi bảo mình xấu xa và nói nhiều thứ không tốt về mình nữa. Dù biết vậy mình cũng ko hề oán trách song tử, vì mình luôn nghĩ chính mình làm cho cậu ta tổn thương, và mất luôn cả bạn thân ( bạch dương và song tủ ko chơi lại nữa). chuyện đó đã gần nửa năm rồi, nhưng bạch dương mỗi khi giận dữ luôn lôi ra dày vò thiên bình, và thiên bình lại luôn có hình bóng song tử trong tim. lúc đầu thiên bình nghĩ là vì áy náy, nhưng chẳng lẽ áy náy nửa năm vẫn chưa nguôi sao? còn song tử , sau thời gian 2 tháng đau đớn, cậu ta lại quay về là người trăng hoa và có hàng đống gái xung quanh. Nhưng cậu ta từng nói với mình, cậu ta sẽ không yêu ai thật tâm nữa, chỉ là yêu vừ đủ thôi. vì yêu thật tâm làm cho người ta đau đớn quá. Mình hiện giờ cũng không biết tình cảm của mình là ra sao nữa , có phải mình đã làm sai không