---
title: "[ Thiên Văn Học] VŨ TRỤ – Carl Sagan"
date: 2025-06-12T12:44:42Z
slug: thien-van-hoc-vu-tru-carl-sagan
draft: false
---

## [ Thiên Văn Học] VŨ TRỤ – Carl Sagan

## Njnkjmdu

​ ​ ​

BẢY MƯƠI TUẦN TRÊN DANH MỤC SÁCH BÁN CHẠY CỦA TỜ NEW YORK TIMES​MỘT TRONG NHỮNG ĐẦU SÁCH KHOA HỌC BÁN CHẠY NHẤT ĐƯỢC XUẤT BẢN BẰNG TIẾNG ANH​GIẢI THƯỞNG HUGO 1981​Mười ba câu chuyện tuyệt đẹp về Vũ trụ. Qua lời kể trữ tình của Carl Sagan, người đọc sẽ có dịp du hành trong vũ trụ, khám phá thế giới từ vĩ mô của những thiên hà to lớn đến thế giới vi mô của những con vi khuẩn nhỏ bé trên Trái đất, đi từ những nền văn minh xa xưa đến tương lai của thế giới, cho ta thấy mối gắn bó hữu cơ của từng sự việc nhỏ nhặt với vũ trụ bao la và nghe những giọng điệu nhiều bè của Vũ trụ. Vũ trụ đã chỉ là vũ trụ vô tri, hỗn độn, mà còn là một thế giới có trật tự, có tri giác, đầy nhân văn và xúc cảm. Cuốn sách của Carl Sagan, một nhà thiên văn học nổi tiếng đã bán được hơn 5 triệu bản trên toàn thế giới.​Carl Sagan (1934-1996) là nhà thiên văn học và nhà vật lý thiên văn xuất sắc. Ông là người đi tiên phong trong lĩnh vực sinh học ngoài Trái đất, xúc tiến công cuộc tìm kiếm trí tuệ trong vũ trụ (dự án SETI) và đóng vai trò chủ chốt trong các dự án thám hiểm hành tinh Mariner, Viking và Voyager.​Carl Sagan cũng là nhà phổ biến khoa học xuất sắc. Ngoài hơn 600 bài báo khoa học và phổ biến khoa học, ông còn là tác giả của gần hai chục đầu sách khoa học, trong đó có Intelligent Life in the Universe (Sự sống thông minh trong Vũ trụ), The Cosmic Connection (Kết nối vũ trụ), The Dragons of Eden (Những con rồng Địa đàng, Giải Pulitzer cho thể loại sách phi hư cấu), Broca’s Brain (Bộ não Broca), The Demon-Haunted World: Science as a Candle in the Dark (Thế giới quỷ ám: khoa học là ngọn nến trong đêm, Giải Hugo 1997). Tiểu thuyết Contact (Tiếp xúc, Giải Homer 1997, Giải Hugo 199 của ông được xếp thứ 7 trong danh sách sách bán chạy nhất năm 1985 của Publishers Weekly và được dựng thành phim.​Ông đã được tặng nhiều giải thưởng trong và ngoài nước Mỹ, các huy chương của NASA. Tên ông đã được đặt cho tiểu hành tinh 2709. Hiện nay có hai giải thưởng khoa học và một huy chương mang tên ông.​“Cuốn Vũ trụ giống như một khóa giảng đại học về khoa học mà bạn luôn muốn nghe nhưng không biết vị giáo sư nào có thể dạy. Sagan viết tuyệt vời. Với phong cách văn chương trữ tình, với sự bao quát gần như mọi mặt của tri thức loài người, Vũ trụ tài tình đến mức tưởng như không có thật.” – The Cleveland Plain Dealer​“Carl Sagan là một trong số những nhà khoa học xuất sắc nhất của thời đại chúng ta… Ông đã làm công việc viết lách cừ khôi khi đào sâu vào quá khứ, hiện tại và tương lai của khoa học, trong việc xử lý sự bao la gây choáng váng trí óc của cái vũ trụ mà trong đó chúng ta đang tồn tại.” – Associated Press​“Xuất sắc về quy mô và thách thức về những gợi ý. Cuốn sách tỏa ánh sáng lung linh với một cảm giác ngạc nhiên kỳ lạ… Tôi tin chắc rằng bất cứ ai cầm cuốn sách này lên đều bị hút chặt vào nó và cảm thấy thấp bé đi vì nó.” – The Miami Herald​ ​ ​Mới thấy bản tiếng Anh thôi nhé các bạn:​ ​ http/thienvanhoc.org/vi/remository/sach-tieng-nuoc-ngoai/eAstrophysic-Comoslogy/Cosmos/​ ​Nguồn:​ ​- http/thienvanhoc.org/vi/remository/sach-tieng-nuoc-ngoai/eAstrophysic-Comoslogy/Cosmos/ ​- http/bookaholicclub.com/?p=12206 ​ ​ ​P/S: Đã mua bản tiếng việt đợt sale của Nhã Nam 35% ​