---
title: "Mật Ngữ ngày 25/6/2012"
date: 2025-06-12T12:45:26Z
slug: mat-ngu-ngay-2562012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/6/2012

## toto_tieuma

[Tuyên ngôn về tình yêu trường tồn của 12 chòm sao]

Bạch Dương: yêu em mãi mãi không cần đắn đo 

Kim Ngưu: yêu em bằng tất cả những gì anh có

... Song Tử: cả thế gian này anh chỉ thấy mình em

Cự Giải: anh muốn cùng em xây dựng gia đình hạnh phúc 

Sư Tử: anh muốn em mãi là của anh

Xử Nữ: đời này chỉ cần em hạnh phúc là đủ

Thiên Bình: anh muốn cùng em thưởng thức cuộc sống này đến già

Thiên Yết: đến khi nào biển cạn, thì anh ngừng yêu em

Nhân Mã: yêu em suốt đời suốt kiếp

Ma Kết: mỗi ngày một yêu em hơn

Thủy Bình: hãy nói yêu thôi, đừng nói yêu mãi mãi

Song Ngư: sông có cạn, đá có mòn, thì tình yêu trao em cũng ko thay đổi, vì cảm giác bên em là duy nhất
 
 
[Sao nào thích pha trộn nhiều gu ăn mặc khác nhau?]
*Các sao phía cuối thường trung thành với 1 style, 1 màu hơn (tone-sur-tone)

Hạng 1: Thiên Bình 

Hạng 2: Song Tử
... 
Hạng 3: Sư Tử

Hạng 4: Bạch Dương 

Hạng 5: Xử Nữ 

Hạng 6: Nhân Mã 

Hạng 7: Thủy Bình 

Hạng 8: Song Ngư 

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Kim Ngưu 

Hạng 12: Ma Kết 
 
 
[Quan hệ tình yêu của 12 chòm sao – Kỳ 10: Ma Kết]

Ma Kết với Bạch Dương tôn trọng chứ không thể gần gũi

Ma Kết với Kim Ngưu là 1 đôi hạnh phúc mỹ mãn, cùng chung chí hướng

... Ma Kết với Song Tử là đề phòng sự chung thủy của nhau

Ma Kết với Cự Giải là mối tình bền lâu

Ma Kết với Sư Tử là đấu trí với nhau

Ma Kết với Xử Nữ là tri kỉ, 1 đôi triển vọng

Ma Kết với Thiên Bình là không liên quan tới nhau

Ma Kết với Thiên Yết là anh em tốt

Ma Kết với Nhân Mã là chút hợp nhưng không thành đôi

Ma Kết với Ma Kết thì gặp trúng địch thủ

Ma Kết với Thủy Bình là thưởng thức lẫn nhau

Ma Kết với Song Ngư là đồng cảnh ngộ, thấu hiểu nhau
 
 
[Khi 12 sao nam gặp phải tình địch]

Bạch Dương: Hừ, là cậu? Có biết là anh đây cũng thích cô ấy hay không? Có bản lĩnh thì chúng ta so găng một lần đi, ai thắng thì cô ấy thuộc về kẻ đó!

Kim Ngưu: tính toán một chút, ko sao, cũ ko đi thì ...sao mới lại, cô ta cũng ko xinh đẹp, dù sao mình cũng đang định tìm một GF thật xinh!

Song Tử: Tôi thích cô ấy mà cô ấy còn chưa chấp nhận đây, sao chưa gì cậu đã đoạt mất cô ấy rồi? Thật kì lạ, mắt cô ta bị hỏng sao, rõ ràng cậu xấu như vậy lại chọn cậu làm bạn trai, có muốn chọn thì phải chọn kẻ đẹp trai như tôi chứ!

Cự Giải: chỉ cần cô ấy hạnh phúc là đủ , cậu phải đối xử với cô ấy tốt hơn tôi , nếu ko tôi sẽ ko bỏ qua cho cậu 

Sư Tử: ko sao, dù sao biết được chú xấu hơn anh, trong lòng anh cũng dễ chịu hơn nhiều rồi , còn nữa, chú có biết anh là đại ca ko, chú làm em út mà dám tranh giành phụ nữ với đại ca sao? Không muốn sống à??
Tình địch: đại ca...........em sai rồi

Xử Nữ: bộ dạng khó nhìn như vậy còn dám ra đường sao? Dám tranh giành tình cảm với anh sao? So về mức độ đẹp trai, chú còn non lắm,à ko đúng ko đúng, chú nhìn già hơn anh

Thiên Bình: cậu làm công việc gì, coi chừng tôi nói cho ông chủ của cậu biết, có tin hay ko?

Thiên Yết: …. (lầm bầm , cười lạnh một tiếng, qua ngày hôm sau, báo chí đăng tin có kẻ bị đánh trọng thương phải nằm viện)

Nhân Mã: anh đây ko thèm một cô gái như thế, kẻ có thể xem trọng một người như cậu thì cũng chẳng có gì đạc biệt
Tình địch: thì ra một cô gái ko có gì đặc biệt đã từng là bạn gái của đại ca đây!

Ma Kết: Tôi muốn làm một nhân viên tốt, tình ko có, vậy thì tập trung vào sự nghiệp vậy!

Thủy Bình: thật ra thì sống trên đời, tình cảm đều là phù du!

Song Ngư: ai, có phải tôi chưa tốt hay ko, tại sao cô ấy lại rời bỏ tôi, tôi thật chưa đủ tốt sao (vừa nói vừa rơi nước mắt)
Tình địch: cậu có khóc cũng vô dụng

Leo-kun
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao