---
title: "Mật Ngữ ngày 27/6/2012"
date: 2025-06-12T12:48:47Z
slug: mat-ngu-ngay-2762012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/6/2012

## toto_tieuma

[Sao nào thích “quăng bom chém gió” nhất]
*Sở thích khác sở trường nha các sao 

Hạng 1: Sư Tử 

Hạng 2: Thiên Yết 
... 
Hạng 3: Thiên Bình 

Hạng 4: Song Tử 

Hạng 5: Song Ngư 

Hạng 6: Kim Ngưu

Hạng 7: Xử Nữ

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Cự Giải

Hạng 10: Nhân Mã 

Hạng 11: Bạch Dương 

Hạng 12: Thủy Bình
 
[Kẻ có thể bị coi là tuyệt tình nhất trong 12 chòm sao]

Tính cách một người có quan hệ rất lớn đối với hoàn cảnh cuộc sống của họ.
Như khi bạn đối mặt với một tình huống phải đưa ra lựa chọn, nó sẽ ảnh hưởng đến thái độ của bạn, một là xử ...sự thiếu quyết đoán, hai là giải quyết gọn gàng.
Thời điểm tình yêu thay đổi, người đã đoán trước được cũng chỉ có thể tự bảo vệ mình, trong cuộc chiến tình cảm dài đăng đẳng tìm cho mình một con đường rút lui.
Các chòm sao thường bị cho là tuyệt tình nhất, liệu có bạn trong đó hay không?

Hạng 1: Bạch Dương.
Bạch Dương có thể yêu mãnh liệt, vì tình yêu làm bất cứ chuyện gì, nhưng khi Tiểu Bạch phát hiện tình yêu đã không còn, dù có cố gắng cũng chẳng thể tìm lại cảm giác ngày xưa với người mình yêu. Cừu sẽ không tiếp tục mối quan hệ này nữa, chỉ lựa chọn ra đi để người kia tìm một thiên đường thật sự của riêng họ. 
Trái tim Tiểu Bạch rất thuần khiết, đã hết yêu rồi, làm sao có thể cư xử như mình vẫn còn yêu? Cừu tuyệt đối ghét nhất phải mang mặt nạ giả dối trên người. 
Bạch Dương cuồng nhiệt như lửa, tình yêu đến nhanh, đi cũng nhanh, cho nên đừng nói Bé Cừu tuyệt tình, bởi tính cách của họ là như thế, hoàn toàn không muốn lãng phí thời gian của cả hai. 

Hạng 2: Xử Nữ.
Tâm tư Xử Nữ rất tinh tế, làm việc gì cũng sẽ đem khả năng lớn nhất của mình ra ứng phó, sẽ không dễ dàng nói câu chia tay.
Nhưng nếu như đến lúc phải đưa ra lựa chọn đường ai nấy đi, trong đầu Xử Nữ nhất định đã trải qua một thời gian dài suy nghĩ và phân tích mới đưa ra lựa chọn cuối cùng.
Bởi thế, lý do chia tay của Xữ Nữ thường là đến bước "khó có thể tha thứ nổi". 
Khi một nửa kia đòi biết chính xác nguyên nhân, Xử Nữ không cần nhìn bản nháp cũng liệt kê ra một danh sách dài. Người như vậy dễ cho người khác cảm giác quá thẳng thừng, khiến người kia nghĩ chẳng biết tình cảm của mình trong mắt Xử Nữ đáng bao nhiêu tiền, thật chẳng khác một cuộc mua bán. T.T

Hạng 3: Kim Ngưu.
Ngưu Ngưu chậm chạp khi yêu một người sẽ cảm thấy cái gì của người đó cũng hoàn hảo, sẽ thích mọi thứ thuộc về người đó, bao dung chấp nhận vô điều kiện.
Nếu họ phát hiện đối phương có khuyết điểm gì, đều nghĩ nhường nhịn một chút cũng chẳng sao. Nhưng khi các khuyết điểm này theo thời gian tích luỹ thành mâu thuẫn trong lòng, Tiểu Ngưu sẽ bùng nổ như tráng sĩ khảng khái cắt cổ tay mình, quyết tâm đoạn tuyệt tình cảm đó. Bởi vì họ cảm thấy mình đã liên tục chịu đựng, nhưng người kia lại chẳng thèm sửa đổi, thật là hết thuốc chữa, không lẽ lại đem đau khổ về mình? Ngưu Ngưu một khi bị chọc giận rất bướng bỉnh cố chấp, tuyệt không muốn nghe người khác giải thích. Trái tim Tiểu Ngưu lúc này đã chết, không bận tâm chuyện tình cảm nữa, cũng chẳng còn lưu luyến, khiến người ta cảm thấy Bé Trâu sao mà tuyệt tình vô cảm quá, nhưng sự thật là do họ đã bị tổn thương quá nhiều. <~ "Không đau vì quá đau" 

Kagemi.
[Quan hệ tình yêu của 12 chòm sao – Kỳ 12: Song Ngư]

Song Ngư với Bạch Dương là bạn bè tốt

Song Ngư với Kim Ngưu có hứng thú

... Song Ngư với Song Tử thì có thể hiểu nhau nhưng cũng thường xuyên cãi vã

Song Ngư với Cự Giải là cuộc tình lãng mạn 

Song Ngư với Sư Tử là có duyên phận

Song Ngư với Xử Nữ là lực hấp dẫn cực mạnh

Song Ngư với Thiên Bình là bạn bè tốt

Song Ngư với Thiên Yết là cặp đôi lãng mạn nhất

Song Ngư với Nhân Mã rất ít khi xuất hiện cùng nhau

Song Ngư với Ma Kết là bạn bè cùng cảnh ngộ

Song Ngư với Thủy Bình có chung lý tưởng và sở thích

Song Ngư với Song Ngư chắc sẽ tạo thành mối quan hệ đầy hỗn loạn.

Miki
[Tình yêu của chòm sao nào thực tế nhất?]

Chỉ cần đối phương không phù hợp yêu cầu của mình, liền: "Say no!", cho người kia rớt đài. Rốt cuộc trong 12 chòm sao, tình yêu của sao nào là thực tế nhất?

Hạng 1: Ma Kết

Những người sinh vào chò...m Ma Kết sống rất thực tế, mưu cầu danh lợi, theo đuổi tiền tài phú quý, đối với sự nghiệp rất xem trọng. Thực tế là lẽ sống của họ, Kết Kết mặc dù muốn một tình yêu oanh oanh liệt liệt, nhưng nếu đối phương mãi trách cứ họ vì công việc mà hờ hững, thì hậu quả hẳn là...: "I'm so sorry!". 
Ma Kết sẽ không do dự nói câu tạm biệt, tuyệt đối không để người kia trở ngại con đường phát triển sự nghiệp của mình. (tàn nhẫn, quả thật là tàn nhẫn.....)

Hạng 2: Sư Tử

Đừng nghĩ mỗi khi gặp nhau Sư Tử đều sôi nổi hào hứng lộ hết ra ngoài, thật ra họ đôi lúc cũng dễ giận và ích kỷ lắm.
Tiểu Miu này rất ghét lúc mình đang nói chuyện hoặc tức giận, bị người bên cạnh nhảy vào họng mạnh miệng tranh cãi. Cho nên nếu như cùng Sư Tử qua lại, bạn mà coi cãi vã là một phần của tình yêu, gia tăng hứng thú thì ... xin vô cùng thương tiếc báo tin, bạn đã sai hoàn toàn rồi, con mèo kia chắc chắn nửa cơ hội cũng chẳng muốn cho bạn đâu. 

Hạng 3: Bảo Bình

Bảo Bảo là người vô cùng quyết tâm theo đuổi lý tưởng của mình, dù cho đang trong tình huống bất lợi như nào, cũng không dễ dàng thoả hiệp. Vì vậy tình yêu đối với Tiểu Bảo phải thật lãng mạn, tuyệt đối không được làm bé buồn. Nếu đột nhiên trong một ngày kỷ niệm quan trọng, bạn lại không có chuẩn bị, làm Bảo Bảo thất vọng, thì câu này là không thể tránh khỏi: "Chúng ta chỉ có thể làm bạn". 

Hạng 4: Song Tử

Song Tử ít khi đặt nặng chuyện tính cách, thoạt nhìn thì chẳng có gì liên quan thực tế, nhưng Tiểu Song Nhi đối với người mình yêu chỉ hy vọng họ đừng quy cũ quá.
Nếu như bạn là dạng người chỉ biết nói mà không làm được gì, cổ hủ trước sau như một, mọi chuyện đều coi trọng nguyên tắc, thì vô cùng xin lỗi, Song Nhi chắc chắn sẽ không thể phát triển thêm tí nào với bạn được.

Kagemi.
Giá trị tình yêu và IQ của 12 chòm sao: -> http://goo.gl/s2Q1x
Trò chơi nho nhỏ để các sao thư giãn ^^!
 



Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao