---
title: "Song Ngư đáng ghét!!!"
date: 2025-06-12T12:48:57Z
slug: song-ngu-dang-ghet
draft: false
---

## Song Ngư đáng ghét!!!

## tunhamz

Àh, cái này tớ chỉ chữi 1 tên Song ngư thôi nhé! không có ý chữi tất cả Song Ngư đâu! Cho tớ thứ lỗi trước!..=.='.. 
 
Tớ thích 1 tên SN 4 mắt, kể từ lúc thi vào lớp 10, hắn thi chung phòng với tớ, từ lúc đó, không biết tại sao mắt tớ cứ bị hút vào hắn. Đến khi tựu trường, tớ vui mừng khi được học chung với hắn. Thật tình, k biết lúc đó tớ bị làm sao nữa, nguyên 1 cái trường lớn thế k để ý ai, cứ để ý tên 4 mắt cứ loanh quanh trong lớp [đó giờ tớ k ưa mấy tên 4 mắt], muốn kiếm hắn ư? Dễ lắm! giờ ra chơi hoặc là xuống dưới sân đá cầu, hoặc là ngồi trong lớp chứ không đi đâu bao giờ. Hì! Hôm ấy thầy phân công nhóm vệ sinh lớp, ra về cả lớp về hết, chỉ còn 6 đứa ở lại vệ sinh. Tớ tiếc hùi hụi vì phi vụ trà sữa của tớ và nhỏ bạn thân bị hủy, n k sao! Hắn số 1, tớ số 2 [stt ý mà!], nên cả 2 đều bị ở lại vệ sinh, tớ có cơ hội được làm quen với hắn. Dần dần, nc qua yahoo, khác với vẻ ngoài trang nghiêm, chững chạc ấy, tớ nhận ra hắn rất năng động và dễ thương . Tớ và hắn quen nhau, và c.S của tớ có thêm sắc màu bởi vì có hắn, hắn rất con nít nhé, lại rất lãng mạn nữa, nhưng lâu lâu lại buồn vu vơ làm tớ phải làm trò hề cho hắn vui. Có lẽ giận tớ là sở thích của hắn, đôi khi tớ nói 1 câu rất vô tư, hắn lại giận tớ, tớ phải dỗ dành như dỗ con nít, hắn mới chịu cười  
Nhà trường kiểm tra đầu tóc, hắn để tóc dài n lại k chịu cắt, bị thầy ghi tên n vẫn chứng nào tất nấy, hắn lì lắm! Tớ bảo mãi mà k nghe. Hum ấy thầy chuyển hắn xuống bàn cuối dãy tớ. Thế là hắn với nhỏ hoa khôi bàn cuối cứ đùa giỡn k thôi, nhỏ thường chỉ bài cho hắn, lại hay vuốt ve nưng mặt hắn, cữ chỉ như cặp vậy,cả đứa bạn tớ cũng nói thế, tớ quay xuống zòm mà hắn cứ cười k thôi. Tớ tức lắm nhưng lại k nói zỳ. Tớ lôi hắn hỏi chuyện, hắn luôn miệng bảo chỉ là bạn. Tớ ức lắm! Rõ ràng là thích 2 người mà còn chối. Chuyện gì đến cũng đến, hum ấy tên bạn hắn đưa tớ miếng zấy, hắn ct tớ, bảo mình nên là bạn. Không 1 lý do, chữ cg~ k pải của hắn, tớ tưởng hắn đùa nhưng chỉ thấy hắn lảng đi, k thèm zòm mặt tớ. Tớ đã làm zỳ? 
Ừ thì là bạn,ngày hôm sau tớ rinh nguyên bộ mặt vui nhu chưa từng dc vui vào lớp, gặp ai cũng cười xí xớn như con khùm , đành rằng tớ sẽ bắt chuyện với hắn như một- người- bạn. Nhưng k, tự nhiên tớ thấy mình ngai ngùng, k dám đến gần hắn. Hôm ấy hắn cũng vui, như mọi ngày. N k nói chuyện với tớ nữa. Có lẽ quyết định đó là đúng đắn nhất với hắn. 
Sau này khi đi tập văn nghệ cho lớp, tớ mới biết rằng hắn và nhỏ quen nhau, 2 ng` rất tình cũm ngay cả trong lớp, ngày nào nhỏ cũng đứng ngay góc hành lang lớp chờ hắn đến. Tớ pùn lắm, thật sự pùn, n tớ k mún để hắn biết, tớ cười với nhỏ, nhỏ nhìn tớ ngạc nhiên, tớ cũng ngạc nhiên nữa... Tớ coi nhỏ như 1 người bạn, như bình thường, k có ý gì cả, vì tớ biết, nhỏ hơn tớ nhiều nhiều, hắn chọn nhỏ thay vì tớ cũng đúng thôi, và ai lại ghen tức khi ng` đó k còn là của mình nữa, ghét nhỏ ư? Không đâu! Tớ chĩ có thể ghét hắn thôi, và tớ k làm bạn được với hắn như hắn đã nói. Đi học thể dục ngồi theo stt, tớ cứ ngồi im re, k động đậy, k nói năng gì cả, vì k những tớ ngồi kế hắn, mà còn ngồi kế nhỏ nữa, hắn số 1, tớ số 2, nhỏ số 3, mọi ng` có tin hay k thì tùy , vì đó là sự thật, lúc đó tớ thấy mình như con kỳ đà cản mũi vậy, mún nc zới nhỏ, hắn móc dt trong túi ra nt và chuyền cho nhỏ, chứ k dám nc ngoài mặt, tại sao? Hay là hắn ngại tớ, tớ đã còn là zỳ đâu... Đôi lúc thấy hắn pùn, tớ cg~ pùn theo, hắn nhìn tớ, ánh mặt ấm áp lắm, tớ thấy tim mình nhảy tưng tưng, tớ cg~ k bít làm zỳ ngoài quay mặt đi cả. Đôi lúc bắt gặp nụ cười của hắn, tớ thầm tiếc sao nụ cười ấy đẹp thế, n bây h` bụ cười ấy k còn dành cho tớ nữa rồi...Tớ thử thích người khác, để chứng minh cho hắn thấy hắn k pải là ng` duy nhất đặc biệt. Rồi tớ bị cậu Sư tử tầng dưới cuốn hút, dường như mọi nhân mã đều bị sư tử cuốn hút. Với sự tự tin và ngông cuồng, cậu ây tỏa sáng như ánh mặt trời vậy, đi đến đâu chỗ ấy cũng rộn ràng cả. Cứ nghĩ tớ thích cậu ấy rồi nên k thèm nhìn tên ngư ấy nữa. Nhưng nghỉ hè được mấy tuần, người luôn hiện lên trong tâm trí tớ k pải là sư tử, mà là song ngư, tên ấy có zỳ đặc biệt chứ? Sao làm tớ nhớ đến thế? Hay là hắn đã bỏ bùa tớ rồi? Tên đáng ghét! Tớ ghét hắn nhứt trên đời!!!