---
title: "Viết tặng những tình yêu bắt đầu và kết thúc trong mưa"
date: 2025-06-12T12:51:36Z
slug: viet-tang-nhung-tinh-yeu-bat-dau-va-ket-thuc-trong-mua
draft: false
---

## Viết tặng những tình yêu bắt đầu và kết thúc trong mưa

## PinkyCat

​ ​Trời Sài Gòn mấy hôm nay mưa nhẹ. Cứ mỗi lần như vậy tôi lại được dịp thưởng thức một thú vui hết sức an bình. Tự pha cho mình một ly café sữa – thật nhiều sữa và ít café (nhiều khi cũng tự hỏi là thực ra mình đang uống sữa café hay là café sữa ), để trên cái bàn gần cửa sổ, khuấy cái muỗng kêu lanh canh, bật một list nhạc piano và ngồi ngắm nàng mưa nhịp bước trên con phố vắng. Những chiếc xe đã trốn đi đâu mất, chỉ còn một màu trắng xóa lăn tăn ngoài đường. Tất nhiên không thể quên việc nhắn 1 cái tin cho anh, bên em mưa rồi, mưa làm em nhớ anh. Rồi mỉm cười, tôi cứ ngồi tận hưởng nhạc của tôi, café sữa của tôi, và mưa của tôi, cho đến khi những vạt nắng vàng lại xuất hiện trên vỉa hè và cơn mưa đã thực sự rời khỏi phố. Nếu hôm nào may mắn tôi sẽ được chứng kiến một dải quang phổ 7 màu tuyệt đẹp trên nền trời trong xanh. Những hôm như vậy trong tôi rất vui, thấy lòng mình sao mà thanh thản.​ ​ ​Tuy nhiên gần đây với thú vui nho nhỏ của mình tôi cũng đã chứng kiến đoạn kết của một câu chuyện tình…Một câu chuyện có lẽ cũng chẳng đặc sắc gì, nhưng thế cũng đã đủ để tôi phải để tâm suy nghĩ.​ ​Câu chuyện mở đầu bằng mưa và xót xa thay, kết thúc cũng vẫn bằng mưa.​ ​Cô ở gần nhà tôi. Hai mươi lăm tuổi. Cô khá xinh và có nụ cười thật hiền. Nhà cô ít người lắm, chỉ cô và cha mẹ sống chung trong một căn nhà lớn. Cô thích mưa và cô yêu mèo. Tôi biết điều đó vào một ngày mưa xối xả, khi Công Chúa của tôi đi lạc vào nhà cô, ngôi nhà ở góc đường cách nhà tôi vài căn nhỏ. Cô giúp tôi bắt lấy Công Chúa một cách nhẹ nhàng, vì lúc này cô nàng đang ướt mem và run lên cầm cập. Và rồi thật âu yếm, cô trao Công Chúa cho tôi, nụ cười đầy vẻ quyến luyến:​ ​-Mèo của em đẹp quá!​-Dạ. Chị cũng thích mèo huh chị?​-Ừ. Chị yêu mèo lắm. Chị cũng thích mưa nhưng mèo thì chị yêu hơn nhiều. Vì vậy đừng để mèo chạy ra ngoài khi trời mưa em nhé. Mưa đẹp lắm, nhưng chẳng tốt cho mèo đâu!​ ​ ​Anh ở xa nhà tôi. Khoảng hai mươi sáu tuổi. Đẹp trai và có chút gì được gọi là phong độ. Nhìn dáng vẻ, có vẻ như anh là một chàng trai luôn tự tin vào chính bản thân mình. Còn cái tự tin đó có gần với tự kiêu hay không, tôi không dám chắc. Nhưng có một điều tôi biết chắc: Anh yêu nắng và anh ghét mèo.​ ​Dạo trước, có một đợt sáng nào tôi cũng dậy sớm chạy bộ. Và hầu như sáng nào tôi cũng thấy họ, hai người chạy sóng đôi bên nhau, khuôn mặt rạng ngời, nụ cười chứa chan hạnh phúc. Có một lần, trời bất chợt đổ cơn mưa, tôi và họ cùng trú chân dưới môt mái hiên nhà. Mưa rỉ rả như lời thầm thì họ cùng nhau tâm sự:​ ​-Em biết không? Anh đã từng ghét mưa lắm đấy.​-Ừ. Em biết rằng anh là một chàng trai của nắng . Trong khi em lại thích mưa vô cùng. Mưa làm em thấy vui. Tâm hồn như trở nên dịu ngọt.​-Có lẽ em đúng. Anh rất yêu nắng. Nắng làm anh thấy thải mái, đi lại cũng thuận tiện dễ dàng. Còn mưa ư? Mưa có lẽ chỉ đẹp với những người lãng mạn quá, như em, mà thôi.​-Thì em lãng mạn mà. Anh đừng chê em lãng xẹt là được rồi. (Khi nói câu này mặt cô hơi xịu xuống)​-Anh chưa nói hết mà. Chưa gì đã buồn kìa. Vì mưa đẹp với em nên giờ mưa cũng đẹp với anh. Vì em mà giờ anh cũng yêu mưa rồi đấy ​-Anh toàn chọc em thôi >.< Thế còn gì mà em thích mà anh ghét nữa không?​-(Ngẫm nghĩ): Anh ghét mèo! Nhưng em yên tâm, mai này lấy nhau mình sẽ vẫn nuôi mèo, vì em thích thế.​ ​Cô khẽ ngả đầu lên vai anh. Và họ tiếp tục trú mưa trong im lặng. Xung quanh họ lan tỏa ra một không gian mà tôi định nghĩa được là “​hạnh phúc.”
 ​Bằng đi một thời gian.​ ​Câu chuyện của họ, tôi cũng đã dần dần quên đi, chỉ xem như một làn gió lạ thoảng qua cuộc đời mình. Câu chuyện về một cô gái thích mưa, yêu mèo và một anh chàng ghét mèo, yêu nắng…​ ​Cho đến một ngày nọ.​ ​Một lần nọ, tôi thấy cô khóc và chạy vào nhà. Họ đã có một cuộc tranh cãi nảy lửa ngay trước sân. Anh chạy xe đi và rồi mấy ngày hôm sau quay lại. Anh rung chuông và cô không ra mở. Anh gọi điện mà chẳng ai chạy ra. Nhìn anh đứng đợi…đợi mãi, đợi mãi trong cơn mưa, tôi cũng thấy xót thay trong lòng. Khi ấy tôi tự hỏi chuyện gì đã xảy ra khiến họ phải đớn đau nhường ấy?​ ​1 ngày.​2 ngày.​1 tuần.​2 tuần.​Đúng hai tuần sau, anh không đến nữa…​ ​Có lẽ thời gian trôi và con người thì thay đổi.​Có lẽ anh đã làm một điều gì tồi tệ khiến cô khó thể thứ tha.​ ​Chuyện gì đã xảy ra? Tôi không thể biết.​ ​Điều duy nhất tôi biết là cô gái thích mưa và yêu mèo ấy vẫn luôn chờ anh chàng yêu nắng và ghét mèo ấy quay về, cho dù anh chỉ níu kéo cô trong vòng có hai tuần ngắn ngủi.​ ​Tại sao tôi biết ư?​ ​Vì hôm nay đây, khi đang khoan thai thưởng thức thú vui của mình, tôi lại thấy cô cầm ô xuống phố. Cô không đi, chỉ đứng một chỗ, nhìn chăm chăm hồi lâu. Là chỗ anh đã từng chia tay cô. Là chỗ mà họ đã lìa xa không hẹn ngày gặp lại. Cô buông dù ra và bưng mặt khóc. Trong cơn mưa.​ ​Tôi thầm trách cô sao đã không cho anh một cơ hội. Tôi thầm trách anh sao đã mất kiên nhẫn quá vội vàng. Để rồi giờ đây tất cả những gì còn lại của một cuộc tình chỉ còn là những giọt nước mắt muộn màng của một người con gái trong mưa…​ ​Khi tôi viết dòng này xong thì mưa đã tạnh. Và người con gái ấy cũng đã biến mất, thật nhanh như lúc cơn mưa đến.​ ​ Tôi tự hỏi người con trai yêu nắng ghét mèo ấy có khi nào xuất hiện trở lại để tiếp tục viết nốt câu chuyện tình dang dở với cô gái yêu mèo thích mưa hay không? Hay giờ này anh đã tìm được một cô gái thích mưa yêu mèo khác, để anh lại nói rằng anh cũng đã yêu mưa ghét nắng yêu mèo vì em?​ ​Ừ…thế là kết thúc một chuyện tình.​ ​[Mưa ơi, rơi​Cho xua tan bao nỗi nhớ đong đầy​Cho dòng lệ lăn dài trên má​Cho dòng nước cuốn trôi đi tất cả​Mọi ưu phiền, buồn bã, kỷ niệm xưa…]​ ​ ​ ​ ​[Viết tặng những tình yêu bắt đầu và kết thúc trong mưa]​ ​07/10/2010​ ​P.C.​ ​ ​