---
title: "bí ẩn của những giấc chiêm bao"
date: 2025-06-12T12:52:00Z
slug: bi-an-cua-nhung-giac-chiem-bao
draft: false
---

## bí ẩn của những giấc chiêm bao

## zZxerisZz

mặc dù hơi dài các bạn vào xem nghiệm thứ có đúng không?NHỮNG ĐIỀU XẢY RA LÚC NGỦ  ----------OoO----------A ĂN  - Ăn cơm ở nhà là điềm sắp có chuyện vui cho cả gia đình.  - Ăn cơm ở nơi khác nên đề phòng hao tài tốn của vì có kẻ lừa gạt, tình cũng như tiền.  - Ăn đồ béo như bơ sữa v.v... thì sắp có chuyện vui do người phương xa trở về.  - Ăn thịt trâu bò tức sắp có điềm lành trong một ngày rất gần.  - Ăn thịt chó là điềm sắp có kiện tụng.  - Ăn thịt heo thì sắp sửa bị bệnh.  - Ăn thịt nấu chín là điềm tốt, ăn thịt sống là điềm xấu, ăn thịt những con vật chết sình là điềm chia ly trong gia đình.  - Ăn thịt ngỗng, vợ hay chồng sắp có bệnh.  - Ăn thịt gà vịt, sắp có lợi vào.  - Ăn bánh cuốn, chả, chả giò, gỏi cuốn v.v... nên đề phòng tai tiếng hoặc có sự cải vã.  - Ăn dừa đề phòng té ngã.  - Ăn dưa, cà, mướp đề phòng sự đau ốm bệnh hoạn.  - Ăn hạt bí và các loại hạt, đậu v.v... nếu có thai tức sắp sinh con quí tử, nếu không thai sẽ gặp sự may mắn về đường con cái.  - Ăn ổi, cam, hồng là điềm bất thường.  - Ăn đào, mận, lý v.v... gia đình sẽ sum họp, người đi xa sẽ trở về đoàn tụ.  - Ăn táo, dâu, sắp có tài bất ngờ.  - Ăn lê, sắp hao tài có kiện tụng thì thất kiện.  - Ăn các thứ rau mùi như hành, hẹ, tỏi, củ kiệu v.v... là điềm thật xấu, mọi việc đều bất thành và có thể bị tai họa.  ÂM NHẠC  - Chiêm bao thấy mình đánh đàn là điềm sắp có bịnh về lá lách.Cần đề phòng bị té.  - Nghe tiếng đàn hát mà không trông thấy người là điềm sắp có tang.  - Đi dự nhạc hội, hay nghe đàn hát là điềm gặp tơ duyên.Hạnh phúc về tình cũng như về tiền.  ẢNH  - Chiêm bao thấy tặng ảnh cho ai, hay người khác tặng ảnh cho mình là điềm sắp chia ly,hoặc sắp đi xa.  - Thấy đi chụp ảnh là có người mong nhớ muốn gặp mình.  - Thấy xé ảnh của người là sắp sửa được hội ngộ với người ấy.  - Thấy ảnh treo trên vách tự nhiên rớt xuống, là điềm bất tường,đề phòng tai nạn bất ngờ,nhất là xe cộ.  - Thấy đốt ảnh là điềm tơ duyên sắp thành tụ.  - Thấy vẽ ảnh truyền thần cho người yêu là điềm gặp tình địch.  ÁO  - Chiêm bao thấy áo quần là điềm xấu.  - Thấy quần áo rách rưới hay vướng vào gai rách tơi tả là điềm sắp mang lời ăn tiếng nói.  - Thấy ăn mặc sang trọng là điềm sắp bị ô nhục hoặc bị xỉ vã.  - Thấy lạnh mặc thêm áo quần vào là điềm tổn thương danh dự.  - Chiêm bao thấy thay đổi áo quần,hoặc nóng bức cởi phăng quần áo vứt bỏ đi,là điềm sắp chấm dứt một tai họa. Nếu có kiện tụng,sẽ thắng đối phương.  - Thấy thay đổi áo lót là điềm tái hợp vợ chồng.  ÁP LỰC  - Chiêm bao thấy bị áp bức hay bị nạt nộ, hăm dọa là điềm sắp đưôc người nâng đỡ bằng tiền hoặc bằng mọi cách.  - Thấy mình dọa nạt người khác là điềm phiền não, âu lo.  - Thấy mình bị áp bức hay bị áp lực đ è bẹp là điềm sắp gặp may mắn trên đường sự nghiệp,tiền công như danh vọng.  ẨU ĐẢ  - Chiêm bao thấy đánh lộn với người cùng phái là điềm sắp bị thất vọng về tình duyên, hoặc sắp bị phản bội trong tình trường.  - Thấy đánh lộn với người khác phái là điềm sắp nhúng tay vào một cuộc tình duyên vụng trộm.  - Thấy đang chứng kiến một cuộc ấu đả là điềm được lợi về phần mình. Sẽ có người mang đến cho mình những chuyện bất ngờ về tiền tài. B BẠC  - Chiêm bao thấy tiền là điềm không tốt.  - Thấy được nhiều tiền là công việc làm ăn sẽ gặp trở ngại.  - Thấy gặp tiền,hoặc lượm tiền là bị trộm.  - Thấy đếm tiền là sắp sửa bị kiện tụng về tiền bạc.  - Thấy vọc tiền là tai hại,nên đề phòng chết bất ngờ.  - Thấy cờ bạc là điềm hao tài.  - Thấy ăn cờ bạc là bị tình phụ.  - Thấy thua cờ bạc là sắp có chuyện gấu ó trong gia đình.  - Chỉ có một trường hợp đặc biệt là thấy bạc chất thành khối là sắp sửa có người khác phái giúp đỡ về tiền bạc.  BÃI  - Chiêm bao thấy đi dạo trên bãi cát là điềm thảnh thơi,sắp có tài lợi vào.  - Nhưng thấy chạy trên bãi cát gần như sợ hãi vì nước đuổi theo bên chân, đó là hung tin.  - Nếu thấy chuyện trò hay phơi mình trên bãi cỏ là có gấu ó trong gia đình.  BÀN  - Chiêm bao thấy đang cúng vái trước bàn thờ là điềm được người bao bọc về mọi mặt. Nếu đang chúng kiến cảnh đổ nát là điềm chia ly.  - Thấy đang đứng trước bàn ăn là điềm vui vẻ, sẽ có bạn xa về thăm.  - Nếu dứng trước bàn viết,là sắp sửa xảy ra việc tranh giành quyền lợi cá nhân, có thể ra trước pháp lý.  - Thấy đang cầm bàn ủi hoặc mua bàn ủi là gặp lại người yêu cũ.  - Thấy ủi quần áo là bị từ chối một cách vô lý.  - Thấy bàn ủi có lửa là sắp thành đạt trong công việc.  BẠN  - Chiêm bao thấy họp bạn là sắp sửa gặp điều may mắn.  - Thấy bạn từ xa về là gặp tình duyên đẹp.  - Thấy bạn tặng quà hay vật dụng là được của bất ngờ.  - Thấy bạn mất tích,hoặc chết là sẽ có hung tin.  - Thấy bạn bị tù là điềm dính líu về pháp luật.  - Thấy bạn phản mình là điềm hao tài tốn của.  - Thấy mình lừa bạn là điềm có người khác phái yêu mình tha thiết.  BÁNH  - Chiêm bao thấy làm bánh hay ăn bánh có nhân là điều sắp có của bất ngờ.  - Nếu ăn bánh không nhân,sẽ có chuyện buồn,gia đình lủng củng.  - Thấy liệng bánh đi,nên đề phòng mất cắp hoặc đánh rơi đồ vật.  - Thấy bánh xe dọc đường bị gãy là thất bại nặng nề.  - Bánh xe bị kẻ khác đập phá là điềm vợ chồng chia ly.  - Bánh xe cán trúng mình là có người khác phái để ý đến mình.  BAO  - Chiêm bao thấy một mình tựa mình trên bao lơn là đường công danh sắp được hiển hách.  - Đứng trên bao lơn với người khác phái sẽ có cãi vã trong gia đình.  - Bao lơn sụp đổ mà mình vẫn không sao,là điềm thay địa vị hay chỗ ở.  - Bao lơn sụp đổ mình bị cuốn theo là điềm thăng quan tiến chức.  - Chiêm bao thấy bao thơ phong kín lại là có tin xa về.  - Thấy đang mở bao thơ ra là có tin vui về tình duyên.  - Thấy mình xé bao thơ liệng đi là hôn nhân sắp thành tựu.  BÁO  - Chiêm bao thấy đọc báo là ngược lại với việc mở bao thơ,nghĩa là sắp có hung tin từ xa về.  - Thấy xe báo vứt đi là điềm sắp mang tai tiếng.  BẢO  - Chiêm bao thấy đang đi quan sát trong viện Bảo Tàng là điềm thành công trong công việc trù định.  - Thấy đập phá bảo vật là có người mời đi du lịch,hoặc được xuất ngoại.  - Thấy lượm được bảo vật là điềm bị phỉ báng.  BÃO  - Chiêm bao thấy mưa bão mà mình có nơi trú ẩn là sắp giải được tiếng oan.  - Nếu mưa bão lôi cuốn lấy mình hoặc làm nhà của hay nơi mình đang trú ẩn sụp đổ,thì nên đề phòng cạm bẩy,nhất là cạm bẩy của người khác phái.  - Mưa bão làm cây cối ngã đ è lên mình,nên đề phòng tai nạn có thể vong mạng.  BÁT  - Chiêm bao thấy đang sắp xếp chén bát là điềm gia đình yên ổn,có người cố tình giúp đỡ.  - Thấy chén bát đổ tung hay bị đập bể là điềm cãi vã trong gia đình nếu không dằn sẽ đổ vỡ.  - Thấy xí được chén bát bằng vàng, bạc là điềm tốt về con cái, nếu không con là gia đình sắp phát đạt.  - Thấy được chén bằng ngọc là điềm dược của bất ngờ, chẳng hạn như trúng số.  - Thấy được chén bát bằng sứ, là có người mời ăn uống.  - Thấy bịt vá chén bát là căn bịnh dây dưa sắp chấm dứt.  - Thấy chén bát khua là phải đề phòng tai tiếng,mang lời ăn tiếng nói.  - Nếu thấy chén bát rơi xuống giếng hay xuống sông rạch là điềm sắp có nguy biến.  BẮT  - Chiêm bao thấy mình bị người bắt,là gặp người yêu lý tưởng.  - Nếu ngừơi đã có chồng vợ thì có ý ngoại tình.  - Con gái thấy mình bị bắt là sắp sửa có đôi bạn.  - Thấy bị bắt trói bằng gông cùm là sắp sửa bị bịnh.  - Gông cùm tan gãy là sắp qua cơn bịnh.  - Thấy người mang xiềng xích vào nhà là điềm hung.  - Thấy bị bắt trói bằng lưới,là cần đề phòng kiện tụng.  - Thấy bị bắt và chụp lưới lên đầu là có rượu thịt đem đến.  - Chiêm bao thấy bị bắt trói vào cột là sắp có bệnh nặng.  - Thấy bị bắt đánh đòn là điềm tang khó.  - Thấy mình bị bắt đưa lên lầu cao là điềm được thăng quan tiến chức.  - Thấy bị bắt tra tấn,kềm kẹp là sắp nên danh phận.  - Bị xử phạt là sắp có tài lợi.  BẦU  - Chiêm bao thấy trồng bầu có trái là điềm cấn thai,nếu nam phái là sắp có chuyện ghen tuông trong gia đình.  - Thấy cắt bầu trên giàn là điềm ngoại tình trong nhà.  - Thấy ăn bầu nấu canh hay luộc là sắp có hung tin.  - Thấy mang bầu (có thai) là điềm hạnh phúc.  BAY  - Chiêm bao thấy tự nhiên bay lên Trời là sắp sửa có tài lộc vào nhiều.  - Thấy bay lên Trời mà chới với và ngộp là sắp vỡ nợ.  - Nên tránh việc đổ bát.  - Thấy trèo lên nóc nhà rồi bay bổng lên không trung là gặp thời có danh lợi.  BẦY  - Chiêm bao thấy bầy thú rừng bao vây mình là điềm sang giàu sắp đến.  - Bầy thú trông thấy mình bỏ chạy là điềm sa sút.  - Thấy bầy gà vịt hay chim cò bay vây mình là điềm cãi vã với hàng xóm.  BÈ  - Chiêm bao thấy mình đóng bè là sắp được việc.  - Thấy mình ngồi trên bè là sắp có tài lợi.  - Thấy mình cùng ngồi trên bè với nhiều bạn là sắp có người rủ mình hùn hạp làm ăn có lợi.  - Thấy bè rã là sạt nghiệp.  BEO  - Chiêm bao thấy hùm beo gầm là sắp nên danh vọng.  - Thấy cởi trên lưng beo là thắng được đối phương,nhất là về việc kiện tụng.  - Thấy bị beo vồ là sắp mất của.  - Bị beo chụp vào chân là thất bại trong công việc.  - Thấy giết được beo là thù trở thành bạn.  - Thấy beo chạy vào nhà là tiền vô như nước.  BẾP  - Chiêm bao thấy nhúm bếp lửa là điềm nên danh phận.  - Thấy nước từ bếp lửa chảy ra là có hoạnh tài.  - Nấu nướng trên bếp là sắp có cưới gả.  - Bếp lạnh lẽo là gia đình xào xáo.  - Thấy khua chén dĩa trong bếp là có cãi vã với hàng xóm.  - Thấy rắn bò vào bếp là có khách sang tới nhà.  - Thấy nồi niêu ngã đổ đầy bếp là điềm tang khó.  - Thấy một nhà có hai bếp là công việc làm ăn thất bại.  - Thấy sửa sang bếp là tiền sắp vào nhà.  BIA  - Chiêm bao thấy bắn bia là điềm bất hạnh.  - Thấy dựng bia là dẫm chân vào việc tội lổi.  - Thấy bia trước mộ là tài lợi sắp tới tay.  BÍCH  - Thấy lá già là có kẻ tranh chấp với mình trước tụng đình.  - Thấy lá đầm là có người góa vợ hay góa chồng đeo đuổi quấy rầy mình,đề phòng gia đình có đổ vỡ vì ghen lầm.  - Thấy lá bồi là có chuyện lôi thôi sinh việc tội tù.  - Thấy lá ách là bị trộm hoặc có tang,nếu hai lá ách cùng một lúc là có thể có tang khó trong vòng 10 ngày.  - Thấy lá 10 là có chuyện phiền lụy.  - Nếu lá 10 kèm lá già và lá ách,đ àn ông sẽ bị tội tù vì thâm lạm tiền,đ àn bà sẽ bị bệnh nặng,hoặc gia đình ta rã.  - Thấy lá 9 là công việc làm ăn thất bại,Thấy lá8 là mất sở làm.  - Thấy lá 7 là có việc rắc rối,nếu là 7 bích kèm lá 7 cơ thì việc rắc rối trở thành có lợi.  BIỂN  - Chiêm bao thấy biển đầy nước là điềm phát tài to.  - Thấy biển động là bạn bè phản phúc.  - Thấy biển cạn lòi bãi là làm ăn thua lổ.  BIỆT LY  - Chiêm bao thấy biệt ly là điềm gặp duyên lành.  - Thấy than khóc trong lúc ly biệt là có sự mừng vui hội ngộ.  BINH  - Chiêm bao thấy binh lính vào nhà là sắp có điềm lành.  - Thấy binh lính vào thành là tài lợi đến tới tấp.  - Thấy binh lính bảo vệ mình là có sự vui mừng.  - Thấy binh lính lên đường là công việc làm ăn còn nhiều trở ngại.  - Thấy binh lính thua trận là có sự sầu lo.  BÌNH  - Chiêm bao thấy bình sứ là có người mời ăn uống.  - Thấy có người tặng bình thì phải đề phòng kẻ tiểu nhân đang tìm cách ám hại mình.  - Thấy mình lỡ tay làm rơi bình bể tan nát là thoát được sự bực mình.  BỊNH  - Chiêm bao thấy đang đi du thuyền và ngã bịnh là điềm nguy kịch.  - Thấy người bịnh ca hát là điềm dữ đáng ngại.  - Thấy bịnh vùng dậy là sắp có chết chóc.  - Thấy ụa mửa là sắp lành bịnh.  - Thấy tự nhiên mắc bịnh là có sự vui mừng.  - Thấy bịnh vừa khóc vừa cười là bịnh lâu ngày sẽ dứt.  BÒ  - Chiêm bao thấy bò chạy ra cửa ngõ là điềm sắp sửa có việc may mắn.  - Thấy bò leo lên núi là điềm thành đạt.  - Thấy bò vàng vào nhà là gặp của bất ngờ.  - Thấy bò đẻ con là điềm làm ăn phát tài.  - Thấy cởi bò vào thành thị là sắp sửa có tin mừng từ xa đưa về.  - Thấy sừng bò vấy máu là sắp sửa được vinh thăng.  - Nhưng nếu thấy bò húc là điềm thất bại.  - Thấy bò biết nói là sắp sửa có việc chẳng lành.  - Thấy bò ốm mà hung hăng là sắp có việc xô xát trong nhà.  - Chiêm bao thấy bò con là điềm vợ sắp cấn chửa.  - Thấy bò rừng nên đề phòng có tình địch đang rắp tâm ám hại.  BỎ  - Chiêm bao thấy người trên trước ruồng bỏ là điềm phát tài.  - Nếu thấy bị gia đình ruồng bỏ là hung tin,đề phòng có kẻ thân tín phản phúc.  - Chiêm bao thấy vợ hay chồng ruồng bỏ là điềm tội tù,đề phòng bị phao vu.  - Nhất là nên tránh những đồ đạc do người đem đến gởi.  BÓ  - Chiêm bao thấy đang cột hoa thành bó là có sự mời mọc liên hoan.  - Thấy tặng bó hoa cho người đẹp là sắp bị quyến rũ vì tình, đề phòng sa ngã.  - Thấy có người cùng phái mang hoa tặng mình là sắp bị phản bội.  - Thấy người khác phái tặng mình bó hoa là sắp được người để ý cất nhắc.  - Chiêm bao thấy mình đang bó củi khô là điềm gặp người yêu lý tưởng.  - Thấy bó củi còn xanh mà không lá là điềm nguy hiểm đến tính mạng, nếu bó củi có lá là sắp sửa có tiền.  - Chiêm bao thấy bó củi tự nhiên rời rã là điềm hao tài.  - Thấy đun bó củi vào lửa là điềm tang khó.  BỌ  - Chiêm bao thấy bị bọ cắn là điềm có kẻ tiểu nhân đang lăm le ám hại.  - Thấy cắn ở đ ùi là điềm hao tài tốn của.  - Thấy cắn ở tay,vai nên đề phòng sự phản phúc của kẻ ăn người ở trong nhà.  - Thấy bắt bọ chét hay bắt chí rận cho bất cứ ai là vượt qua một cuộc âm mưu ám hại mình.  - Nếu thấy người bắt bọ chét hay chí rận cho mình là điềm hạnh thông tài lợi.  - Thấy bọ chét ngựa tự nhiên chồng chất lên nhau khiến mình muốn khiếp đảm,là điềm được hoạnh tài.  - Thấy bọ dừa,bọ hung,sâu bọ là điềm gặp nhiều trở ngại trong công việc,đề phòng hao tài.  BỒ CÂU  - Chiêm bao thấy bồ câu trắng đáp vào mình là điềm sắp được người giúp đỡ bao bọc nhất là trong công việc làm ăn.  - Thấy đ àn bồ câu trắng bay lượn chung quanh nhà mà không đáp xuống là việc làm ăn còn bị ngăn cách.  - Thấy đ àn bồ câu trắng đang lượm lúa hay hạt,dưới sân nhà là sắp sửa có tài lộc vào như nước.  - Thấy bồ câu vằn vện hay nhiều màu đáp vào mình là nên đề phòng có kẻ lừa để hãm hại mình.  - Đàn bồ câu nầy bay đáp vào nhà nếu trong nhà đang có người bệnh,đó là điều đáng buồn,tang khó có thể đến.  - Nếu thấy bồ câu vằn bay theo đáp phía sau mình đó là điềm sắp sửa thoát được chuyện bực mình, hoặc chấm dứt một cuộc kiện tụng dai dẳng mà kết quả phần được sẽ về mình.  BỒ TÁT  - Chiêm bao thấy Bồ tát ngự trên tòa sen là điềm sắp sửa thành đạt về công danh,hoặc đang dự một kỳ thi nào,sẽ đổ đạt.  - Thấy bồ tát bay ở lưng chừng trời nếu dần dần hạ xuống là gia đình sắp gặp điều may mắn, nhất là về phần tử tức.  - Nếu dần dần bay lên, nếu đang có bịnh lâu ngày, sắp sửa đến thời kỳ gặp thầy, gặp thuốc.  - Nếu thấy bồ tát vuốt ve an ủi,hay dùng lời ủy lạo,đó là có người đem lợi tới cho mình, hoặc rủ hùn hạp làm ăn rất thịnh lợi.  BƠI  - Chiêm bao thấy mình đang bơi trong hồ tắm là điềm sắp có người giúp đỡ làm ăn.  - Nếu hồ tắém gợn sóng là mất người bạn đường.  - Thấy nước trong hồ lạnh như băng tuyết, là công việc làm ăn sắp phát đạt,tài lợi hanh thông.  - Nước nóng là công việc làm ăn ngưng trệ,buồn rẩu sắp đến.  - Thấy mình đang bơi giữa dòng sông là sắp dược hoạnh tài.  - Thấy mình đang bơi bỗnh nhiên hụt chân chới với,là làm ăn thua lỗ,nếu hụt chân chìm xuống đáy nước,nên đề phòng có kiện tụng.  BÓI  - Chiêm bao thấy thầy bói là điềm sắp bị lừa gạt,đề phòng hao tài.  - Thấy mình đưa tay cho bà thầy bói là sắp gặp duyên bất ngờ,nhưng không gắn bó.  - Thấy mình bói cho người khác,là có người rủ ăn uống.  - Thấy đập phá đồ nghề của thầy bói là qua được một chuyện bực mình rắc rối.  BÚ  - Chiêm bao thấy cho con nít bú là điềm phát đạt,sắp sửa có mối lợi bất ngờ.  - Thấy cho đ àn ông bú,hay người khác phái bú là có người để ý đến mình,sẽ tính chuyện trăm năm với mình.  - Thấy con nít đang bú,là công việc làm ăn sắp bị ngưng trệ.  BÚA  - Chiêm bao thấy mình đang sử dụng búa trong công việc gì đó là sắp sửa vướng vào cạm bẩy.  - Thấy búa gãy cán là thoát đưực cạm bẩy.  - Thấy tướt được búa trong tay kẻ khác là tước lộc sắp đến.  - Thấy đánh người văng búa là đư ợc của bất ngơ.  - Thấy búa nhầm chân nếu có máu là điềm trúng số,không máu là có ngươi đua đến cho mình một công việc có lợi.  BÙA  - Chiêm bao thấy mình nhờ người vẽ bùa là điềm buồn bực.  - Thấy dán bùa trước cửa là sắp có chuyện lục đục trong gia đình.  - Thấy mình vẽ bùa cho ai là thoát được một tai nạn.  - Thấy thầy bùa xâm xâm vào nhà được mình tiếp đãi nồng hậu là hoạn nạn sắp đến,đề phòng xe cộ lúc đi đường.  - Thấy mình xua đuổi thầy bùa là sắp có chuyện vui từ xa đưa về, có tin tức người trong thân.  - Thấy xé bùa vứt đi là gặp người tri kỷ.  BỤI  - Chiêm bao thấy bụi bay mịt trời là điềm sắp bị quyến rũ,đề phòng sa ngã.  - Thấy mình tắm sạch bụi là sắp lành bịnh dây dưa.  - Thấy bị người hốt bụi vãi vào mắt là gặp việc bực mình không giải quyết được.  - Thấy bị đánh túi bụi là sắp gặp người đem tin lành đến.  - Thấy mình chui vào bụi là sắp nhúng tay vào việc bất chính.  BÙI  - Chiêm bao thấy mình đang đốt bùi nhùi là sắp có người giúp đỡ trong công việc làm ăn.  - Thấy bùi nhùi tắt lửa là công việc ngưng trệ.  - Thấy vứt bùi nhùi là sắp xa quê hương.  BÙN  - Chiêm bao thấy mình lội vào bùn là sắp bị khốn đốn.  - Thấy mình té vào bùn là sắp bị bịnh.  - Thấy người ném bùn vào mình là sắp mang lời ăn tiếng nói.  - Thấy mình ném bùn vào người khác,hoặc tăm gội hết bùn là rửa được một hàm oan.  BUÔN  - Chiêm bao thấy mình đi buôn là gia đình sắp bị sa sút.  - Thấy gặp người buôn bán hay người buôn hàng mời mình mua là sắp có tiền.  BUỒN  - Chiêm bao thấy buồn rầu lo sợ là sắp gặp bạn tốt.  - Thấy chấm dứt dược một chuyện buồn là có người đang r ắp tâm ám hại mình,đề phòng bạn thân.  BUỒNG  - Chiêm bao thấy mình bước vào buồng trống là điềm buồn bực.  - Thấy buồng đông người là sắp gặp tình duyên êm đềm.  - Thấy buồng lộng lẫy huy hoàng là sắp có của bất ngờ.  - Thấy bước vào buồng ở khách sạn là có người rủ mình đi làm ăn xa.  BƯỞI  - Mơ thấy hái bưởi là điềm âm thầm yêu ai mà không dám thổ lộ.  - Thấy ăn bưởi là có người thổ lộ tâm tình với mình.  - Thấy ăn bưởi đắng miệng là cuộc tình duyên sắp thành tựu.  - Thấy vứt một múi bưởi là tình bị ruồng rẫy.  BƯỚM  - Chiêm bao thấy bướm là gặp người phản phúc.  - Thấy bướm bay lượn là mọi việc không thành.  - Thấy đang bắt bướm là sắp say đắm vì tình.  - Con gái thấy bướm là tình duyên rời rã.  BÚT  - Chiêm bao thấy đang cầm bút là có tin từ xa về.  - Thấy mình cầm bút viết thơ là điềm tài lợi,sắp có người đề nghị với mình một việc làm ăn.  - Thấy người giựt bút của mình là hao tài tốn của vì chuyện không đâu.  - Thấy mình vứt bút hay cắn nát cán bút là sắp thất bại trong công việc đang trù tính. C CÁ  - Chiêm bao thấy cá lội nhởn nhơ trong nước là điềm tài lợi hạnh thông, công việc làm ăn phát đạt.  - Thấy cá nhảy lên bờ là điềm xui xẻo.  - Thấy cá chết là bị lừa gạt.  - Thấy cá bay khỏi mặt nước là mọi sự thất bại.  - Thấy cá trong giếng là sắp thay địa vị.  - Thấy bắt cá về ăn là tài lợi dồi dào.  - Thấy vào rừng bắt cá trong đầm, ao là thất bại về sự nghiệp.  - Thấy bầy cá đẻ non là sắp có người mang của đến cho mình.  - Thấy cá khô xuống nước là may mắn dồn dập.  - Thấy cá hóa rồng là sắp thua lỗ trong công việc, hao tài tốn của.  - Thấy bắt được cá bạc là sắp được của hoạnh tài.  - Thấy cá trắng tự nhiên hóa đen là điềm bị mất trộm.  CÀ  - Chiêm bao thấy ăn cà là điềm bất lợi.  - Thấy cà trên cây tự nhiên héo hoặc rụng xuống đất là sắp bị người áp bức không giải thoát được.  - Thấy cà xanh trở thành đỏ là tìm được của bị mất từ lâu.  CÃI  - Chiêm bao thấy cãi vã với ai là điềm tốt lành, công việc trù tính sắp có kết quả.  - Thấy gia đình cãi cọ là vợ chồng đầm ấm.  - Thấy cãi với người khác phái là gặp người tri kỷ.  CAM  - Chiêm bao thấy ăn cam là điềm bất tường, sắp có sự nguy hiểm xảy ra.  - Thấy trèo lên cây cam là sắp có kiện tụng. Thấy cam rụng nhằm mình là thoát được một tai nạn.  CÂN  - Chiêm bao thấy cân là điềm ô nhục.  - Thấy đang cân món hàng là bị người bôi lọ thanh danh mà không giải oan được.  - Thấy mình đứng lên cân bàn là đang bị kiện tụng.  - Thấy đập cân vào đầu người khác là sắp thất kiện.  - Thấy bị người ta đập cân vào mình là sắp thắng kiện.  CÁNH  - Chiêm bao thấy tự nhiên mình mọc cánh là điềm không được yên ổn trong gia đình.  - Thấy rơi đi một cánh là công việc đang làm sẽ dang dỡ  - Thấy cả hai cánh đều rụng là chấm dứt được một mối lo ngại.  - Thấy cánh chim rừng đang bay về phía mình là điềm gỡ, đề phòng tang khó bất ngờ.  - Thấy cánh chim nhà (như chim bồ câu, chim sẻ chẳng hạn) là điềm thịnh vượng.  - Thấy cánh cửa trong nhà tự nhiên gãy đổ là điềm sắp ly hương.  - Thấy có người đem đến tặng mình một cánh cửa là điềm lượm được của ở dọc đường.  CẠO  - Chiêm bao thấy thợ cạo tóc cho mình là điềm có sự tranh giành về tiền bạc có thể đi đến kiện tụng.  - Thấy mình cạo cho người khác là thắng lợi về mình.  - Thấy cạo râu là sắp sửa có chuyện lo buồn.  CÀO  - Chiêm bao thấy cào đất là điềm lành, thấy cào cấu với ai là cùng người đó hùn hạp có lợi.  - Thấy mèo chó cào là điềm xấu, có thể xảy ra tai biến trong gia đình.  - Thấy chim từ trên cao bay xuống cào vào mặt là trong nhà sẽ mất một người.  CẮT  - Chiêm bao thấy cầm dao cắt cổ một con vật là sắp sửa bị bịnh thình lình.  - Thấy cắt quần áo là chịu tang khó.  - Thấy cắt lúa từ đồng ruộng mang về là tài lợi sắp vào.  CÂU  - Chiêm bao thấy đang câu cá là điềm phát đạt.  - Thấy câu cá trên ruộng khô cạn là thất vọng về mọi mặt.  CẦU  - Chiêm bao thấy sửa sang cầu cống là giải quyết được việc khó khăn.  - Thấy đi qua cầu là có kiện tụng, cầu gãy là thất kiện.  - Thấy mình ngồi trên cầu là tài lộc sắp vô nhà.  - Thấy dắt tay lên cầu là vợ có thai, hoàn thành cầu mới là tiền bạc vô như nước.  - Thấy đang đi trên cầu có tiếng gọi mình là sẽ thắng kiện.  CÂY  - Chiêm bao thấy mình lủi vào lùm cây là điềm có công việc làm ăn mới.  - Thấy ngồi dưới cội cây ngắm nghía cảnh vật là sắp đi du lịch nơi xa.  - Thấy trèo lên cây bẻ trái, trái xanh là tài, trái chín là lộc. Nếu ăn trái trên cây là có của bất ngờ.  - Thấy lạc vào một rừng cây um tùm không lối ra là tiền của đầy nhà.  - Thấy đi dạo trong rừng cây là có việc mừng vui đem đến có lợi.  - Thấy cây tự nhiên phát cháy là phát làm giàu.  - Thấy mình đốn cây là có món lợi bất ngờ.  CẤY  - Chiêm bao thấy mình đi cấy dưới ruộng nước mênh mông là điềm phát đạt, tài lợi đến tới tấp.  - Thấy mình cấy dưới đám ruộng sình lầy mà không thấy nước là công việc đang trù tính, gặp nhiều trở ngại nhưng vẫn vượt qua trong thời gian ngắn sau cùng là thành tựu theo ý muốn của mình.  - Thấy mình cỡi trâu dẫm lên công ruộng đang cấy là vô tình mình làm một việc đ ê hèn vì trót nghe lời xúi giục của kẻ ác ý làm mình phải chịu hậu qủa.  - Thấy mình cấy vòng quanh theo nhà của người khác là được người tận tình giúp đỡ, bao bọc cho mình làm ăn đến thành đạt.  - Thấy mình cùng cấy lúa với một đám đông, toàn là nam phái là có bao nhiêu người bu quanh ăn bám mình mà còn chực làm hại mình.  - Thấy mình đang cấy lúa với một đám toàn nữ phái và hẹn hò đối đáp rấ t vui vẻ là sắp sửa có đám cưới trong nhà.  - Thấy mình cấy mạ rồi nhổ lên vứt đi nơi khác là bị kẻ mình nuôi trong nhà cướp duyên của mình.  - Thấy mình cấy lúa trên mặt nước mà không thấy ruộng là điềm mất của, đề phòng bị trộm to.  - Thấy mình cấy bắp dưới ruộng nước là hao tài một cách vô lối, nhưng không tránh được, dù mình có đoán biết việc làm của mình là bất lợi.  - Thấy mình cấy bắp trên ruộng khô vừa gặt hết lúa là điềm tốt, tài lộc sẽõ vào nhà dễ dàng như có người đem tới cho mình. Nếu cấy trên ruộng khô nứt nẻ hết là công việc ngưng trệ, hoặc việc đang trù tính luôn luôn bị ngăn cản.  CHẢI  - Chiêm bao thấy chải đầu cho một người nào là được người ấy để ý.  - Thấy vợ chồng chải đầu cho nhau là vợ sắp cấn thai.  - Thấy chải lông cho loài vật như chó, ngựa v.v là điềm rất vượng về tài.  CHĂN  - Chiêm bao thấy trùm chăn lên người là sắp sửa có người bao bọc.  - Thấy chăn có rận rệp là có kẻ gian đang rình mò, đề phòng mất cấp.  - Thấy vứt chăn đi để lõa lồ thân thể là sắp có hành động ám muội, như tà dâm chẳng hạn.  CHÂN  - Chiêm bao thấy bị thương ở chân là điềm buồn bực.  - Thấy chân khỏe mạnh là sắp làm được một việc gì đem nhiều nguồn vui cho gia đình.  - Thấy chân gẫy là sắp sửa có việc ly tán. Thấy chân bại là sẽ đến tụng đình.  - Thấy rửa chân là bịnh lâu ngày sẽ dứt. Thấy chân ra máu là sắp phát tài.  - Thấy chân trời u ám là công việc làm ăn còn bị nhiều ngưng trệ.  - Thấy mặt trời nhô lên ở chân trời là sắp gặp may mắn.  - Thấy mưa ở chân trời là điềm của tiền vô như nước.  CHANH  - Chanh, khế, bưởi, bông là những trái tượng trưng của dục tình, nên chiêm bao thấy ngậm chanh, ăn chanh là điềm có sự sanh tâm trong lòng.  - Thấy trèo trên cây chanh hái trái là đã lỡ bước sang ngang, thầm lén làm việc vụng dại.  - Thấy bóp nát trái chanh là sự lén lút bị bễ bạc.  CHÁY  - Chiêm bao thấy cháy là ít nhiều ảnh hưởng đến cuộc đời tình ái của chính mình đang thực hiện, hay trong thời kỳ nung nấu.  - Thấy đám cháy trước mặt mình là cuộc tình duyên sắp bị ảnh hưởng, hoặc có kẻ rắp tâm ngăn cản.  - Thấy cháy nhà mà mình thoát ra được là thoát được một cạm bẩy vì tình.  - Thấy cháy nhà mình dập tắt được bằng nước. Nếu nước có vòi là cuộc tình duyên sắp thành tựu, nếu nước loan rộng áp đảo được lửa là tình duyên dằm ấm. Nếu thấy nước từ sông rạch dâng lên, tràn vào đám cháy là hạnh phúc đến bên thềm.  CHẠY  - Chiêm bao thấy chạy bộ hoặc rượt đuổi theo một kẻ nào, đó là điềm giải thoát được một mối ưu phiền.  - Thấy kẻ đuổi mình chạy trối chết là buồn bực sắp tới.  - Thấy chạy đua với đám đông là tài lợi sắp vào.  CHẬU  - Chiêm bao thấy mình bưng chậu đầy nước là điềm sắp thành công trong công việc.  - Thấy bưng chậu cho người bạn rửa mặt là sắp có bà vợ thứ nhì đầy đủ thinh sắc.  - Thấy mình đang úp chậu nầy lên chậu kia là gia đình từ lâu ly tán đã có cơ sum họp vui vẻ.  - Thấy có người bán chậu cho mình hay đem chậu cho mình là làm ăn dễ dàng. Nhưng thấy chậu mất đáy là sạt nghiệp bất ngờ.  CHÉM  - Chiêm bao thấy chém lộn với ai là điểm sắp gây tai nạn, nên đề phòng việc xe cộ.  - Thấy bị người khác chém mình mà không có máu là bịnh lâu năm sắp gặp thuốc, có máu nếu trong nhà có người bịnh là điềm chẳng lành.  - Thấy mình bị chém lìa một tay hay một chân là có chuyện nguy hiểm trong công ăn việc làm.  CHÉN  - Chiêm bao thấy đang sắp xếp chén bát là điềm gia đình yên ổn, có người cố tình giúp đỡ.  - Thấy chén bát đổ tung hay bị đập bể là điềm cãi vã trong gia đình nếu không dằn sẽ đổ vỡ.  - Thấy xí được chén bát bằng vàng, bạc là điềm tốt về con cái, nếu không con là gia đình sắp phát đạt.  - Thấy được chén bằng ngọc là điềm dược của bất ngờ, chẳng hạn như trúng số.  - Thấy được chén bát bằng sứ, là có người mời ăn uống.  - Thấy bịt vá chén bát là căn bịnh dây dưa sắp chấm dứt. Thấy chén bát khua là phải đề phòng tai tiếng, mang lời ăn tiếng nói. Nếu thấy chén bát rơi xuống giếng hay xuống sông rạch là điềm sắp có nguy biến.  CHẾT  - Chiêm bao thấy mình chết là điềm phát tài.  - Thấy người thân chết là được người giúp đỡ.  - Thấy người lạ chết là được của bất ngờ. Chết trên đất liền là ăn cờ bạc. Chết ở dưới nước, nếu trôi nằm là trúng số, trôi đứng là xí được của ở dọc đường.  CHIẾU  - Chiêm bao thấy đang trải chiếu lên ván lên giưòng là điềm gặp may mắn .Nếu cuốn chiếu lại là bị thất bại.  - Thấy mở chiếu vừa đủ để một mình ngồi là sắp được chọn vào một địa vị.  CHIM  - Chiêm bao thấy chim là điềm lành.  - Thấy chim phượng hoàng là có quới nhơn trợ giúp. Phượng hoàng đậu trên mình là sắp được chia gia tài.  - Thấy chim én bay về là có tin vui. Chim én bay vào mình là vợ sắp có thai. Bắt được chim én là sắp được thuận tình.  - Thấy chim sẻ cắn nhau là qua một tai nạn. Chim sẻ rơi trước mặt là trong nhà có tang khó.  - Thấy chim anh vũ là vợ có ngoại tình. Thấy chim uyên ương là vợ chồng gãy đổ.  - Thấy chim cú là tai tiếng sắp đến.  - Thấy chim cót là lợi lộc sắp vào.Nghe tiếng chim kêu mà không trông thấy là điềm vợ hoặc chồng gặp tai nạn.  CHÓ  - Chiêm bao thấy chó là được người nâng đỡ.  - Thấy chó cò là may mắn gần kề.  - Thấy chó mực, nên đề phòng bị lừa gạt.  - Thấy chó cái là sắp được thỏa mãn ân tình.  - Thấy chó cắn nhau là bị phá khuấy làm bực mình.  - Thấy bị chó sủa nên đề phòng mất của.  - Thấy chó săn là công cuộc làm ăn gặp hồi thịnh vượng.  - Thấy chó điên là điềm gỡ.Chó điên cắn nhầm mình là bị tiếng thị phi.  CHỢ  - Chiêm bao thấy chợ búa đang nhóm họp là điềm lợi lộc sắp đến.  - Thấy chợ thưa thớt người là công việc làm ăn bị trở ngại. Nếu thấy chợ đã tan là mọi việc thua lỗ.  - Thấy mình ngồi giữa chợ buôn bán là có kẻ tìm cách hại mình để đoạt của hay địa vị.  - Thấy mình buôn may bán đắt ở chợ là điềm chủ nợ sắp đến nhà bức bách.  CHƠI  - Chiêm bao thấy dạo chơi một mình là sẽ có chuyện phải lo nghĩ. Đi cả đoàn là có gấu o ùcãi vã. Đi chơi đồi là gặp duyên tình cờ.  CHỚP  - Chiêm bao thấy mưa chớp nhoáng liên hồi là công việc làm ăn thua lỗ.  - Thấy chớp nhoáng mà không mưa, thịnh vượng bắt đầu.  - Thấy chớp nhoáng có tiếng sét đánh vang, đề phòng hỏa hoạn, nhà cửa tiêu tan.  CHỔI  - Chiêm bao thấy cầm chổi quét nhà hoặc quét phòng là sắp thành công trong công việc giao phó vào tay kẻ khác. Nếu cầm chổi quét hầm,giếng lạng,ý nghĩa sẽ trái ngược, thất bại gần kề  - Thấy cầm chổi quét sân là một tai họa, đề phòng có thể đến tụng đình.  CHÔN  - Chiêm bao thấy mình bị chôn sống là tai nạn đang lảng vảng bên mình.  - Thấy đám đi chôn là sắp có sự hùn hạp nhiều lời. Nếu là đám chôn của một người trong họ hay một bạn thân là cuộc hôn nhân sẽ gãy đổ.  CHỒN  - Chiêm bao thấy chồn nên đề phòng mưu gian, quỉ kế của kẻ được mình lâu nay giúp đỡ.  - Thấy chồn cắn mình, nếu có máu là khám phá được một mưu gian; không có máu là sẽ hao tài tốn của mà còn chịu nhơ danh.  CHỘT  - Chiêm bao thấy mình tự nhiên chột một mắt là sẽ gặp tai nạn, nên đề phòng lúc đi đường.  - Thấy bị người đâm vào mắt cho mình chột đi một con là có người khác phái để ý đến mình.  - Thấy người đẹp chột mắt là chuyện não nề lảng vảng bên mình.  CHỦ  - Chiêm bao thấy ông chủ hay bà chủ đến viếng nhà là có nịnh hót, đề p hòng đừng nghe lời mà tan nhà hại cửa.  - Thấy chủ thăng thưởng là sắp mất sở làm.  - Thấy chủ đuổi là thay đổi địa vị.  CHÙA  - Chùa, Đinh, Miếu, Nhà thờ là những nơi tôn nghiêm.Vì vậy khi chiêmbao thấy vào các nơi ấy hoặc chiêm bái,hoặc thăm viếng,đều là điềm lành cả.  - Thấy mình vào chùa vái lạy là sắp gặp tình duyên bền chặt.  - Thấy vào chùa nghe kinh, là mọi việc hạnh thông.  - Thấy vào chùa nói chuyện bậy bạ,hoặc tinh nghịch là sắp lâm nguy.  - Thấy dựng nên một kiểng chùa là có điềm lành đem đến.  CHUỐI  - Chiêm bao thấy chuối là sắp gặp người yêu thương.  - Thấy vào vườn bẻ chuối là có ngừơi mê mệt vì mình.  - Thấy gánh quài chuối lên vai còn xách thêm nhiều nãi khác là sắp phài lòng một người,sẽ cùng người ấy biền hẹn non thề.  CHUỖI  - Chiêm bao thấy đeo chuỗi vào người là điềm được người sang trọng giúp đỡ.  - Thấy có người đem biếu mình một xâu chuỗi là xiềng xích lãng vãng bên mình.  - Thấy vứt bỏ một xâu chuỗi là thoát được một việc có thể đưa đến tù tội.  - Thấy bán xâu chuỗi là bị mất trộm.  - Thấy lần chuỗi bồ đề là có người khách lạ tình cờ đến nhà rồi để ý giúp đỡ mình.  CHUỒN  - Thấy lá già là gặp người cộng sự hoặc cộng tác trung thành và giúp mình được việc.  - Thấy lá đầm là gặp tình duyên bất ngờ.  - Thấy lá bồi là có người giàu c ó và duyên dáng yêu mình.  - Thấy lá ách là gặp may mắn,nếu lá ách kèm ách rô và 7 chuồn là mọi việc thuận tiện,tài lợi vào tới tấp.Thấy lá 10 là có của bất ngờ.  - Thấy lá 9 là thành công trong việc ái tình.Thấy lá 8 là mọi việc vận động trong công ăn việc làm, hoăc bất cứ việc gì đều được thành tựu.  - Thấy lá 7 là bỏ lỡ một cơ hội tác thành duyên nợ, nếu kèm theo lá 7 rô và lá 9 chuồn là gặp duyên đẹp có của hồi môn bất ngờ.  CHUỒN CHUỒN  - Chiêm bao thấy chuồn chuồn bay trước mắt là điềm sa sút thấy rõ.  - Thấy bắt chuồn chuồn là bắt đầu một cuộc làm ăn nhiều lợi.  - Thấy chuồn chuồn bắt cặp đáp vào mình là có người đẹp để ý, mê mệt vì mình.  CHUÔNG  - Chiêm bao nghe tiếng chuông đổ từng hồi là sắp có khách từ phương xa tới thăm.  - Thấy đánh chuông mà không nghe tiếng kêu là được chia gia tài.  - Thấy chuông rơi từ trên cao xuống đất là sắp bị thất bại, có thể tiêu cả tiền của.  - Thấy chuông úp xuống đất là chuyện rắc rối không giải quyết được.  CHUỒNG  - Chiêm bao thấy dựng chuồng cho súc vật là trong lòng thảnh thơi, sắp sửa được đi du lịch.  - Thấy chuồng trống là gặp cảnh túng thiếu.Chuồng đầy súc vật là tiền bạc dồi dào.Chuồng đổ nát là có người phá quấy không để mình được yên thân.  CHUỘT  - Chiêm bao thấy chuột bạch là mơ một bóng hình mà không được thành tựu.  - Thấy chuột lắt là có kẻ toan phá hoại tình duyên của mình.  - Thấy chuột cống là phải đề phòng bạn bè phản trắc.  - Thấy chuột đồng, nếu chạy dưới nước là công việc làm ăn sắp gặp may. Nếu chuột chạy trên khô là còn ngưng trệ. Nếu chuột gặm lúa hay cỏ là sắp hao tài.  - Thấy chuột gặm áo quần là điều tang khó.Chuột gặm chân tay là có người mưu hại mình. Nghe chuột xạ rúc, nên đề phòng bị mất trộm.  CÒ  - Chiêm bao thấy cò trên cành là nguy hiểm sắp đến.  - Thấy cò mổ cá là có chuyện phải xa gia đình.  - Thấy cò lộn cổ xuống ao là giải quyết được một chuyện bực mình.  - Thấy cò đậu có đôi trên cành là điềm lợi ích đến vun vén thêm cho gia đình.  CỎ  - Chiêm bao thấy mình nằm trên bãi cỏ là điềm thất bại nặng nề.  - Thấy có kẻ nhét cỏ vào miệng mình là tai họa bất ngờ, đề phòng lúc đi sông, biển.  - Thấy đi dạo trên bãi cỏ là có điều suy nghĩ.  CỔ  - Chiêm bao thấy cổ mình tự nhiên to lớn là điềm sắp được chia của.  - Thấy cổ mình dài ra là có kẻ nịnh hót để chực lấy tiền của mình.  - Thấy cổ ngắn, hoặc ốm lại là vận rủi sắp đến.  CỜ  - Chiêm bao thấy vác cờ trên vai là danh dự sắp đến.  - Thấy treo cờ trước nhà là chuyện mừng vui dồn dập.Thấy cờ của một quốc gia khác là thất bại gần kề.  CÓC  - Chiêm bao thấy cóc nhảy hay bắt cóc là bị bạn bè lừa dối nghèo khổ sẽ đến.  - Thấy giết cóc là chấn chỉnh dược hoàn cảnh.Nghe cóc nghiến răng là bi tai tiếng.  CỐI  - Chiêm bao thấy sử dụng cối xay là làm ăn phát đạt.  - Thấy cối quay nhanh là thịnh vượng vượt bực.Cối quay chậm là tài lợi vào rất khó khăn.Cối đứng lại là làm ăn ngưng trệ. Cối hư là hao hụt.  CÔNG  - Chiêm bao thấy công là sắp gặp người đẹp.Nếu người nằm chiêm bao là cô gái thì sẽ gặp người yêu lý tưởng. Nếu người đã có gia đình là điềm sắp sanh con tốt.  CƠ  - Thấy lá già là có người giúp đỡ, đầm là gặp người đ àn bà chung tình muốn kết bạn trăm năm.  - Thấy lá bồi là có người lạ muốn cầu thân với mình.  - Thấy lá ách là có chuyện thật vui, lợi lộc vào như nước.  - Thấy lá 10 là có của bất ngờ do người đem đến cũng bất ngờ.  - Thấy lá 9 là có sự vui vẻ trong gia đình anh chị em ở xa về sum họp.  - Thấy lá 8, nếu người đã có gia đình là sắp sanh con quí, nếu chưa có gia đình là gặp hôn nhân bền chặt.  - Thấy lá 7 nếu người có gia đình, con cái sẽ làm nên. Nếu chưa có gia đình, bạn trai sẽ gặp người nội trợ tài đức, bạn gái sẽ gặp người chồng biết yêu vợ.  CỔNG  - Chiêm bao thấy vào cổng đền chùa, nhà thờ là điềm quới nhơn phù hộ.  - Thấy vào cổng nhà lạ là gặp người bạn tốt.  - Thấy vào cổng nhà mình là tiền của đầy nhà.  - Thấy vào cổng vườn hoa là sắp có tiệc tùng.  CÚ  - Chiêm bao thấy chim cú là điềm bất thường. Nghe tiếng cú kêu là có tin tang khó.  - Thấy cú bị gãy cánh là sắp qua một việc nguy.  - Thấy cú đánh lộn với chim khác để giành mồi là rảnh tay được một việc tụng đình.  CÙ  - Chiêm bao thấy mình lạc lỏng giữa cù lao là điềm thất bại trong công ăn việc làm.  - Thấy cù lao bao bọc toàn nước bạc là sắp tìm được công việc sau thời gian vất vả.  - Thấy thoát khỏi một cù lao là vượt được một trở ngại.  CỦ  - Chiêm bao thấy đang đ ào đất lấy củ khoai hay thứ củ gì khác là điềm bối rối vì công việc, tìm không ra kế giải quyết.  - Thấy cầm củ mà ăn là sắp bị bịnh về tim.  - Thấy vứt xuống đất là giải quyết được chuyện bực mình.  CUA  - Chiêm bao thấy cua là điềm bị người sĩ nhục.  - Thấy cua bò lên chân là có kẻ sinh sự.  - Thấy đạp chết một con cua là thắng được kẻ toan ám hại mình.  - Thấy cua rụng càng là qua một cơn giông tố, nghèo ngặt.  CÚC  - Chiêm bao thấy cài bông cúc vào áo hay vào tóc là hôn nhân bền chắc.  - Thấy cúc trắng là người trăm năm xinh đẹp. Cúc vàng là người trăm năm có tánh kiêu hãnh. Cúc tím là người trăm năm hay lấn lướt chồng.  CỦI  - Chiêm bao thấy bửa củi là có tiệc linh đình trong nhà.  - Thấy đốt củi trong lò là mọi việc được tốt đẹp.  - Thấy củi trong lò không cháy là công việc làm ăn ngưng trệ.  CÙM  - Chiêm bao thấy lo sợ trước gông cùm là gia đình sắp gặp tai biến.  - Thấy gông cùm bị gãy là tai nạn chấm dứt.  CUNG  - Chiêm bao thấy có người dẫn vào đền đ ài cung điện là tài lợi sắp vượng.Vào cung điện gặp mỹ nhân là có người thầm yêu trộm nhớ mình. Cung phi mời mọc âu yếm là sắp có bịnh. Vào cung bị bẽ cửa lại là tai nạn bất ngờ.  Chiêm bao thấy bắn nhau bằng cung tên là sắp có sự tranh giành quyền lợi.  Thấy cung không giương được là anh em ly biệt.Có người đem cung tên cho mình là được người giúp công giúp của. Cầm cung giương thẳng lên là làm gì được nấy. Giương cung đứt dây là mọi việc đổ vỡ. Có người dùng cung bắn mình là người thân mất tích bỗng nhiên trở về.  Thấy mình dùng cung bắn người là sắp phải lìa xa quê hương .  CỬA  - Chiêm bao thấy cửa tự nhiên mở là điềm giàu sang sắp đến.  - Thấy mình mở cửa là công việc dễ dàng.  - Thấy cửa khép lại là mọi chuyện toan tính đều bế tắc.Thấy mình đóng cửa là thất bại gần kề.  - Thấy sửa cửa là sanh con tốt.  - Thấy cửa sụp đổ là có hung tin.  CƯỜI  - Chiêm bao thấy cười nghiêng ngửa đến lúc giựt mình thức giấc cũng còn nghe tiếng khúc khích, đó là điềm buồn rầu.  - Thấy cười vui hỉ hả là sắp được một cái tin làm cho mình phát khùng lên.  CƯỚI  - Chiêm bao thấy đi dự đám cưới là sắp sửa có việc rầu buồn.  - Thấy mình cưới vợ là mọi việc trở ngại.  - Thấy cưới một người đ àn bà xấu xí là buồn bã không vơi. Cưới người đẹp là có ghen tuông hoặc phản bội trong nhà. Cưới một người đ àn bà góa, nên đề phòng có kẻ toan hãm hại mình. Cưới một người bà con bạn dì là điềm tủi nhục. Cưới một người đ àn bà lạ là mọi việc bất thành. Cưới một thiếu nữ nhân từ là hạnh phúc sẽ đến, gia đình hòa thuận.  CƯƠNG  - Chiêm bao thấy cầm cương cỡi ngựa là điềm lên chức.  - Thấy cỡi ngựa đứt cương là mất công ăn việc làm.  CƯỠNG  - Chiêm bao thấy cưỡng bức một người đ àn bà là tai nạn sắp đến, đề phòng tù tội.  - Thấy cưỡng bức một đứa trẻ là tai nạn bất ngờ. Cưỡng bức một tiên nữ hay một hồn ma là sắp bị bịnh ngặt nghèo, khó trị. Cưỡng bức một kẻ tu hành là có hỏa hoạn trong nhà, hoặc có người trong nhà bị chết vì hỏa hoạn.  CƯỚP  - Chiêm bao thấy cướp vào nhà là bị vu khống trong việc quan hệ.  - Thấy bị cướp hạ là chết một đứa con, hay cha mẹ, nếu không có người chết là cơ nghiệp hết.  - Thấy bị cướp giết là tài sản tiêu điều, thấy mình giết kẻ cướp là thoát được tai ương.  - Thấy mình đi ăn cướp là tài danh lừng lẫy.D DẠ  - Dạ là về đ êm tức là có liên quan đến vấn đề sinh lý, ái tình. Chiêm bao nghe mùi dạ lý là sắp gặp cuộc tình duyên thơ mộng nhưng không bền.  - Thấy hoa dạ lý trổ bông là hứa hẹn cuộc hôn nhân đẹp.  - Thấy hoa dạ lý rụng là hôn nhân không thành tựu.  - Thấy hoa dạ hương cũng cùng ý nghĩa với hoa dạ lý.  DAO  - Chiêm bao thấy cầm dao nhỏ là có chuyện rầy rà trong gia đình.  - Thấy cầm dao nhỏ đâm ai là sắp có kiện tụng.  - Thấy người đâm mình là thoát một cuộc bố thiết về tinh thần.  - Thấy cầm một con dao to là điềm bất lợi.  - Thấy nhiều dao to là có cuộc ấu đả, nên dằn nén kẻo có thể xảy ra án mạng.  - Thấy cầm dao mác là sẽ bị thương, hoặc có kẻ rình rập ám hại.  DÂU  - Chiêm bao thấy đang bẻ lá dâu là công cuộc làm ăn được thuận lợi.  - Thấy ngồi trên cây dâu cành lá sum sê là ái tình vụng trộm.  - Thấy cây dâu khô lá là cuộc vụng trộm bị bễ bạc.  - Thấy nô đ ùa với một cô gái trên cành dâu là sắp cưới được người vợ đảm đang.  DẦU  - Chiêm bao thấy làm đổ dầu chảy khắp nơi là lợi sắp vào.  - Thấy mình uống dầu là hao tài tốn của.  - Thấy mua dầu là có xích mích giữa vợ chồng.  - Thấy tạt dầu vào mặt một người khác là chuyện bực mình sắp được giải quyết.  DÂY  - Chiêm bao thấy mình chặt dây nhợ là bệnh sắp lành.  - Thấy dây nhợ quấn mình là rắc rối trong công việc.  - Thấy mình dùng dây trói một người khác là mọi việc được vừa ý.  DÉP  - Chiêm bao thấy có người mang dép đến tặng mình là điềm được người giúp công ăn việc làm.  - Thấy cổi dép khô là thoát một cơn nguy, cổi dép ướt là sắp thất vọng trong việc mong ước.  - Thấy vứt bỏ một đôi dép là để lỡ một dịp may.  DÊ  - Chiêm bao thấy dê xồm hay có người dẫn đến cho mình con dê xồm là điềm sắp được hưởng gia tài to.  - Thấy dê cái chạy a vào mình là hạnh phúc đang ve vãn quanh mình.  - Thấy mua dê cái là được hoạnh tài.  - Thấy làm thịt dê cái hoặc đốt dê cái là có chuyện khóc đến nơi.  - Thấy dê cái màu trắng là gặp cuộc tình duyên thấm thía.Thấy dê đen là tình duyên thầm lén.  - Thấy dê cái đi lang thang một mình là tình duyên sắp gãy đổ.  - Thấy dê con là mừng vui sắp đến.  - Thấy rờ rẫm dê con là hy vọng hảo huyền, khó thành đạt.  - Thấy dẫn dê con đi ăn là có việc buồn phiền.  - Thấy dê con nằm ngủ là chấm dứt được nỗi buồn không đâu.  - Thấy vác dê con trên vai là có chuyện hài lòng.  DẾ  - Chiêm bao thấy bắt dế là gia đình yên vui.  - Thấy dế đáp vào mình là hạnh phúc gần kề.  - Thấy dế chui xuống hang là tiền bạc vào tủ.  - Thấy dế đá lộn là kẻ muốn ám hại mình đã bị kẻ khác hạ.  DI  - Chiêm bao thấy mình làm di chúc là điềm tang khó.  - Thấy có người làm di chúc cho mình là bịnh ngặt nghèo sắp khỏi.  - Thấy di chúc bị trộm hay bị đốt cháy là tiền bạc sắp vào.  DĨA  - Chiêm bao thấy rửa dĩa là phủi sạch một công trình.  - Thấy ăn cơm bằng dĩa là thất bại muốn điên.  - Thấy đập bể đĩa là gia dình tạm yên.  DƠI  - Chiêm bao thấy dơi bay là điềm bị hạ lúc ban đ êm.  - Thấy giết một con dơi là buồn bực, xúc động.  - Thấy ăn thịt dơi là qua một cơn nguy khốn.  DỜI  - Chiêm bao thấy dời bò vào đồ ăn là tiền của vào nhà.  - Thấy ăn nhằm một con dời là được của bất ngờ, thử mua vé số.  DU  - Chiêm bao thấy mình đi du lịch với nhiều người là có nhiều kẻ đang âm mưu hạ mình.  - Thấy đi du lịch một mình là bơ vơ.  - Thấy đi du lịch với gia dình là có việc không hay cho vợ hay chồng.  DÙ  - Chiêm bao thấy đi dù là chuyện mơ ước từ lâu sắp thành tựu.  - Thấy che dù cho một người là được bao bọc làm ăn. Thấy người che dù cho mình là có sự phản trắc.  DƯA  - Chiêm bao thấy ăn dưa là điềm bị lừa.  - Thấy có người mang dưa đến tặng mình là sắp bị hao tài.  - Thấy mình gánh dưa đi bán là tìm được việc làm vừa ý.  Đ ĐÁ  - Chiêm bao thấy mình khuân đá là có kẻ đổi ơn thành oán.  - Thấy đá rơi nhằm đầu là khám phá được âm mưu hãm hại mình.  - Thấy ném đá trên đất khô là hao tài mới tiêu tan tai nạn.  - Thấy ném đá xuống nước ao, hồ là công việc làm ăn bắt đầu thịnh vượng.  ĐÁM  - Chiêm bao thấy mình lạc lõng vào giữa đám đông là bị người có thế lực ép buộc mình vào một công việc gì. Nếu thoát được khỏi đám đông ấy là phiền lụy đến mình, nếu bị đám đông hạ là mình tự cứu một cách yên lành.  - Chiêm bao thấy đám tang là điềm tài lợi dồi dào.  - Thấy đám tang có áo quan màu đỏ là có hoạnh tài.  - Thấy mình mặc tang phục là trong nhà có cuộc hôn nhân.  - Thấy đám tang có kèn trống linh đình là có kẻ gây rối rắm cho mình.  - Thấy mình khiêng quan tài trong đám tang là có người đem lợi đến cho mình.  - Thấy mình là người chết trong đám tang là việc làm ăn sắp phát đạt.  ĐÁNH  - Chiêm bao thấy mình bị người đánh là tài lợi sắp vào.  - Thấy mình đánh vợ, đánh chồng, hay đánh anh em trong nhà là có phản bội.  - Thấy bị vợ đánh hay bị chồng đánh là điềm đáng ngại.  - Thấy trong nhà đánh nhau là điềm phân tán.  - Thấy đ àn bà hay phụ nữ đánh nhau là điềm bịnh hoạn.  - Thấy anh em đánh nhau là lợi lộc sắp vào.  - Chiêm bao thấy đánh bạc là điềm hao tài. Nếu thấy đánh bạc mà có những lá bài rõ ràng thì tuần tự có những ý nghĩa như sau:  ĐÀN  - Chiêm bao thấy mình học đ àn, thấy mình đang đánh đ àn là sẽ gặp duyên lành.  - Thấy người khác đánh đ àn là tình duyên thành tựu. Thấy đ àn chùn dây là duyên nợ đổ vỡ.  - Thấy đang đánh đ àn dây đứt lìa là rời rã vợ chồng. Nghe tiếng đ àn mà không thấy người là được an ủi. Chiêm bao trông thấy một người đ àn bà là sắp có bịnh hoặc gặp tai nạn có thể trở thành tàn tật.  - Thấy gặp một người đ àn bà đẹp là may mắn mọi mặt. Gặp người đ àn bà xấu xí là sắp buồn bực. Gặp người đ àn bà có mái tóc dễ yêu là lợi vào, lộc đến. Gặp người đ àn bà có mái tóc mềm dịu là có chuyện vui gần bên. Gặp người đ àn bà có mái tóc hoe là gặp chuyện não nề. Gặp người đ àn bà chửa là có sự vui vẻ trong gia đình. Gặp nhiều người đ àn bà cãi vã là bị người xỉ nhục. Hôn trán đ àn bà được người giúp đỡ. Hôn lên má người đ àn bà lạ có chuyện mừng. Trò chuyện say sưa với đ àn bà là dục vọng thái quá. Từ chối giao thiệp với đ àn bà là buồn thảm khó tránh. Chiêm bao thấy người đ àn ông lội qua rạch là có tin mừng. Người đ àn ông ấy chết chìm là buồn bực sẽ đến. Gặp đ àn ông tóc hoe là được bao bọc. Gặp người đ àn ông to lớn cần đề phòng cạm bẫy. Gặp người đ àn ông bé nhỏ là tương lai giàu có, gặp người đ àn ông giàu là sắp mất của. Gặp đ àn ông làm lụng vất vả là thịnh vượng.  - Thấy đ àn ông ngủ là có gấu ó với xóm giềng. Thấy một đ àn ông để tang là bịnh hoạn sẽ đến.  ĐÀO  - Chiêm bao thấy ăn trái đ ào là khao khát một cuộc tình duyên.  - Thấy bóp nát trái đ ào là tình duyên thành tựu.Thấy ngửi hoa đ ào là thất bại trong tình trường.  - Thấy mình đ ào đất là túi cạn tiền hết.  ĐẤM  - Chiêm bao thấy đắm thuyền bè làm ăn thất bại.  - Thấy thoát một cuộc chết đắm là thoát được tai nạn nguy hiểm.  ĐẤT  - Chiêm bao thấy đất có nhiều hột và trái là điềm thịnh vượng trong gia đình.  - Thấy mình hôn đất là bị hạ nhục.  - Thấy mua một cục đất là nghèo nàn sắp đến hoặc chết chóc bất ngờ.  ĐẦU  - Chiêm bao thấy đầu lâu tái mét là sắp có bịnh hoặc có chuyện lo sợ.  - Thấy mình bị chặt mất đầu là hạnh phúc tới nơi.  - Thấy mình chặt đầu người khác là có chuyện thù hằn.  - Thấy tự nhiên đầu mình hóa to là lợi lộc vào như nước.  - Thấy đầu đầy tóc bạc là danh vọng sáng chói.  - Thấy tóc đen ngòm là thay đổi tính tình gây ác cảm với người khác.  - Thấy đầu sói tóc là bị hàm oan.  - Thấy đầu nhỏ lại là mờ mắt trước mối lợi nhỏ làm hạ thấp phẩm giá mình.  - Thấy đầu cao lên là có thêm địa vị .  - Thấy hai tay ôm đầu là có chuyện buồn bực làm quẩn trí.  - Thấy ôm đầu người chết là có điều lo ngại. Ôm một cái đầu đẹp là vui vẻ tới tấp. Ôm một cái đầu xấu xí là buồn bã không nguôi.  - Thấy tự nhiên mình mất đầu là người bị xỉ nhục, âu lo không ngớt.  ĐẬU  - Chiêm bao thấy trồng đậu là việc toan tính sắp thành.  - Thấy dẫm lên đám đậu hay nhiều hột đậu là có kẻ nói xấu mình.  - Thấy rang đậu hay nấu đậu là công việc bị cản trở. Đi thi mà thấy ăn đậu là rớt.  ĐẨU  - Chiêm bao thấy ngồi trên ghế đẩu là có niềm vui nho nhỏ.  - Thấy ngồi trên đẩu có bánh xe lăn là có kẻ tiểu tâm mưu hại.  - Thấy ngồi trên đẩu sang trọng cẩn ốc xa cừ là được của bất ngờ.  - Thấy ngồi trên đẩu trong nhà thờ là điềm chết chóc.  ĐẦY  - Chiêm bao thấy người bị đầy là có kẻ phỉ báng hoặc có điều tủi nhục.  - Thấy mình bị đầy là tài lợi tới nơi.  ĐE  - Chiêm bao thấy mình đập lên đe là thắng lợi trong công việc.  - Thấy đe ngã trên chân mình là công việc thất bại vì sự do dự của mình.  ĐÈ  - Chiêm bao thấy mình bị ma quỷ đ è là bịnh hoạn không tránh được.  - Thấy mình bị đ è dưới đống gạch đá hay cây cối là có chuyện khổ tâm không giải quyết được.  ĐẺ  - Chiêm bao thấy người đ àn bà đẻ là vượng tài.  - Thấy mình đỡ đẻ là hạnh phúc tới.  - Thấy người đỡ đẻ cho người khác là có người bao bọc giúp đỡ mình làm ăn.  ĐÈN  - Chiêm bao thấy đ èn là được thêm danh vọng.  - Thấy đ èn sáng tỏ là lợi vào.Đèn bị gió tắt là có kẻ toan ám hại.  - Thấy mình thổi tắt đ èn là thoát ách.  ĐẼN  - Chiêm bao thấy bị đẽn cắn là gặp nguy hiểm khó lường.  - Thấy mình giết được đẽn là kẻ toan ám hại mình đã bị hại.  ĐÈO  - Chiêm bao thấy mình lên đ èo cao là bị bắt, hoặc bị án tù.  - Thấy mình lên đ èo thấp như đồi nên đề phòng cạm bẫy, giảm bớt việc đi dạo chốn xa, chẳng hạn như đi nghỉ mát.  ĐẼO  - Chiêm bao thấy mình đẽo cây là có cạm bẫy.  - Thấy người đẽo cây là mình bị mắc lừa đ àn bà.  ĐÊM  - Chiêm bao thấy đ êm thanh lặng là gia đình hạnh phúc.  - Thấy đ êm nhiều sao là có cưới gả tốt đẹp.  - Thấy đ êm u tịch là buồn bực không yên.  - Thấy đ êm giông gió là có kẻ âm mưu hãm hại mình.  ĐỀN  - Chùa, Đình, Miếu, Nhà thờ là những nơi tôn nghiêm.Vì vậy khi chiêm bao thấy vào các nơi ấy hoặc chiêm bái, hoặc thăm viếng, đều là điềm lành cả.  - Thấy mình vào chùa vái lạy là sắp gặp tình duyên bền chặt.  - Thấy vào chùa nghe kinh, là mọi việc hạnh thông.  - Thấy vào chùa nói chuyện bậy bạ, hoặc tinh nghịch là sắp lâm nguy.  - Thấy dựng nên một kiểng chùa là có điềm lành đem đến.  ĐI  - Chiêm bao thấy mình đi mau là công việc làm ăn được trôi chảy.  - Thấy đi thụt lùi là hao tài.  - Thấy đi chậm là lợi vào chắc chắn.  - Thấy mình đi bằng một chơn gỗ là bịnh dai dẳng tốn kém.  - Thấy đi vào một nơi ô-uế là có tai nạn.  - Thấy đi vào một chốn lạ chưa bao giờ bước chân đến là thành công rực rỡ, tiền cũng như danh vọng vào.  ĐỈA  - Chiêm bao thấy đĩa đầy ao là có kẻ phỉnh nịnh để đoạt của mình.  - Thấy đĩa đeo đầy chân là thoát ách.  ĐỊA  - Chiêm bao thấy ông Địa là điềm vượng tài.  - Thấy đền miếu Thổ Địa vái lạy là có người để ý giúp đỡ.  - Thấy ông Địa biết nói là hung tin, đề phòng tai nạn.  ĐIẾM  - Chiêm bao thấy cùng đi dạo với một gái điếm là mình đang suy tính làm một việc hèn hạ, ám muội.  ĐIÊN  - Chiêm bao thấy một hay nhiều người điên là có chuyện hãi hùng.  - Thấy bị người điên rượt đánh là nguy hiểm đến nơi.  - Thấy mình hóa điên là trong nhà có người sanh đẻ.  ĐIỆN  - Chiêm bao thấy nhận được điện tín là sắp có tin vui mừng.  - Thấy vứt điện tín là mất một cơ hội.  ĐINH  - Chiêm bao thấy đóng đinh hay mua đinh là công việc làm ăn không phát triển nổi.  - Thấy nhổ một cây đinh là có người bàn tính công việc với mình.  ĐÌNH  - Chùa, Đinh, Miếu, Nhà thờ là những nơi tôn nghiêm.Vì vậy khi chiêmbao thấy vào các nơi ấy hoặc chiêm bái,hoặc thăm viếng,đều là điềm lành cả.  - Thấy mình vào chùa vái lạy là sắp gặp tình duyên bền chặt.  - Thấy vào chùa nghe kinh, là mọi việc hạnh thông.  - Thấy vào chùa nói chuyện bậy bạ, hoặc tinh nghịch là sắp lâm nguy.  - Thấy dựng nên một kiểng chùa là có điềm lành đem đến.  ĐÒ  - Chiêm bao thấy sang đò là có người rủ đi du lịch.  - Thấy mình ngồi câu cá trên đò là phải vất vả lắm mới tìm được sinh kế.  - Thấy lỡ một chuyến đò là sắp sa chân vào một chuyện nguy biến.  ĐỎ  - Chiêm bao thấy thiếu nữ mặc áo đỏ là hạnh ngộ duyên tình.  - Thấy màu đỏ mà không thấy người là nhiều danh nhưng mất lợi.  ĐÓI  - Chiêm bao thấy mình đang đói là may mắn sẽ đến hy vọng tràn đầy.  ĐÓM  - Chiêm bao thấy đom đóm bay vào nhà là có người đến cầu cạnh với mình.  - Thấy đom đóm nhấp nhóa trong đ êm tối là sự ao ước trong lòng sắp thành.  - Thấy đom đóm ban ngày là mọi việc bế tắc.  ĐỘC  - Chiêm bao thấy mình độc thân là nhiều lần ly dị.  - Thấy mình uống thuốc độc là có chuyện rắc rối trong gia đình, vợ chồng ly tán.  - Thấy mình âm mưu đầu độc kẻ khác là chuyện xằng bậy bị bại lộ, hối hận đã trễ.  ĐỒN  - Chiêm bao thấy mình vào đồn canh là có người giúp đỡ.  - Thấy mình vào làm cho đồn điền là bị bắt nạt.  - Thấy cai quản đồn điền là có ngoại tình.  - Thấy rời bỏ đồn điền là qua một chuyện bực mình.  ĐỒNG  - Chiêm bao thấy đồng bóng là mơ ước hảo huyền không thành tựu .  - Thấy đồng hồ treo vách là có người tìm mình để bàn tính công việc.  - Thấy đồng hồ để bàn là lợi lộc tới nhà.  - Thấy đồng hồ rơi là thất một vụ kiện.Nghe tiếng đồng hồ đổ mà không thấy đồng hồ là có người cất nhắc lên một địa vị.  ĐỘNG  - Chiêm bao thấy mình chui vào hang động là điềm bị đe doạ, có thể đi đến tù tội. Nếu hang động có nhiều ánh sáng rọi vào là hy vọng thoát ách. Nếu phá hang động là chấm dứt được nạn tai.  ĐU  - Chiêm bao thấy đánh đu, cần đề phòng kẻ tiểu nhân đang lảng vảng bên mình.  - Thấy mình đánh đu với một người bạn gái là có việc hùn hạp sanh lợi. Đánh đu với một bạn trai là mình chịu thua thiệt. Đánh đu cùng một đám người, thất bại trong công việc. Đu đứt, công việc làm ăn bắt đầu có lợi.  ĐŨA  - Chiêm bao thấy cầm đũa chia cho mọi người là có lợi vào nhà.  - Thấy người trao đũa cho mình là có thất bại nhỏ.  ĐUỐC  - Chiêm bao thấy cầm đuốc dẫn đường là được mời giữ một chức vị. Nếu là học sinh, sẽ đỗ đạc.  - Thấy đuốc sáng ngời là có tài lớn.  - Thấy đuốc tắt là bị ngưng trệ công việc.  ĐUỐI  - Chiêm bao thấy mình vớt một người chết đuối là điềm phát tài.  - Thấy một người chết đuối mà mình vớt không được là có chuyện buồn phiền.  - Thấy mình bị chết đuối, đề phòng mất của.  ĐUỔI  - Chiêm bao thấy có người đuổi theo mình là điềm bất thường, có thể đi đến tù tội.  - Thấy chó đuổi theo mình là có kẻ phản phúc mưu hại mình.  - Thấy thú dữ đuổi theo mình là tai nạn sẽ đến, đề phòng lúc ban đ êm.  - Thấy mình bị đuổi khỏi sở là có người thương hết lòng giúp mình.Học trò đi thi thấy bị đuổi khỏi phòng thi là đậu chắc.  - Thấy bỏ quên giấy tờ nên bị đuổi không cho vào phòng thi là bài dễ nhưng khiếp sợ nên làm sai.  ĐƯỜNG  - Chiêm bao thấy ăn đường là bị lừa gạt.  - Thấy mình bán đường là tài sản bị đe doạ.  - Thấy mình đi trên con đường cái tốt đẹp là vượng tài.  - Thấy đường bùn sình lầy lội là công việc làm ăn bị ngưng trệ.  - Thấy đường quanh co khúc khuỷu là nhiều việc rắc rối làm gián đọan công việc.  - Thấy đường lên dốc là bị bế tắc.  - Thấy xuống dốc là bắt đầu phát đạt.  - Thấy mưa trên đường là có người mời ăn nhậu.  - Thấy đường bị sạt lún là tài lợi tiêu tan.  E - Ê ÉC  - Chiêm bao nghe tiếng éc éc là điềm gỡ, có tang khó trong nhà.  ẸC  - Chiêm bao nghe tiếng ẹc ẹc là có của bất ngờ, nhưng đến chậm.  ÉN  - Chiêm bao thấy én liệng khắp trời là hạnh phúc gần bên.  - Thấy én đậu trên cành hay trên dây điện là mọi việc toan tính sẽ đạt thành.  - Thấy én sa trước mặt là có người đến nhà cầu hôn.  - Thấy én ngậm đuôi với nhau là có người giúp đỡ cho mình về mọi mặt, công việc hạnh thông.  ẾCH  - Chiêm bao thấy trời mưa ếch nhảy đầy sân là có tai tiếng đang vướng víu vào mình.  - Thấy ếch ngồi dưới ao, là có kẻ phao vu.  - Thấy bắt được ếch lá thoát được một tai nạn.  - Thấy ăn thịt ếch là kẻ mưu hại mình bị lộ tẩy. Nghe tiếng ếch kêu là có kẻ nói xấu mình. GA  - Chiêm bao thấy ga là có người rủ đi làm ăn xa.  - Thấy ga tấp nập hành khách là sẽ thành công trong dịp đi xa.  - Thấy ga vắng vẻ là có người cản trở, việc rủ rê không thành.  - Thấy ăn thịt ếch là kẻ mưu hại mình bị lộ tẩy. Nghe tiếng ếch kêu là có kẻ nói xấu mình.  GÀ  - Chiêm bao thấy một đ àn gà trống là có của vào trong ngày rất gần.  - Thấy ăn thịt gà trống là có chuyện buồn bực. Nghe tiếng gà gáy mà không thấy gà là có chuyện tình duyên âm thầm.  - Thấy gà mái là điềm nhiều lợi lộc.  - Thấy gà mái đang đẻ là có của bất ngờ.  - Thấy gà mái dắt bầy gà con là của vào như nước.  - Thấy gà trống tơ hay gà mái tơ là có cuộc tình duyên đầm ấm.  - Thấy gởi tặng ai một con gà gio là thành công trong việc ái tình.  - Thấy gà trống tơ đang đạp mái là cuộc tình duyên lén lút đã có kết quả, cô gái mang bầu.  GÁC  - Chiêm bao thấy mình lên gác là sắp có danh vọng.  - Thấy đứng trên gác nhìn xuống là vừa có danh vừa có tiền.  - Thấy té từ trên gác xuống là thay đổi một địa vị quan trọng hơn.  GAI  - Chiêm bao thấy gai là có gây gổ với xóm giềng.  - Thấy bị gai chích là có chuyện khổ tâm.  - Thấy té vào một cây có gai bị gai đâm là mất sở làm.  - Thấy bị ngã trên bụi cây gai là khổ sở không lối thoát.  GÁI  - Chiêm bao thấy gái đẹp là có chuyện vui vẻ.  - Thấy đi với gái đẹp là có chuyện thuận tình. Thấy gái xấu xí là có chuyện ô nhục.  GÃI  - Chiêm bao thấy gãi đầu là có chuyện rắc rối khó giải quyết.  - Thấy mình gãi đầu cho người khác là có kẻ đến gây sự với mình.  - Thấy gãi đầu văng nhiều chí là gia đình buồn bực.  GÁY  - Chiêm bao nghe tiếng gà gáy là điềm tốt lành.Nhưng nghe tiếng chim gáy thì trái lại là điềm gở. Nghe tiếng gáy từ trên cây cao là có bạn bè rù quến vợ mình. Nghe tiếng gáy từ dưới đất là có việc thông dâm trong gia đình.  GẠO  - Chiêm bao thấy ăn gạo sống là tài lộc dồi dào.  - Thấy nấu gạo thành cơm là có người đem lợi đến bàn với mình.  - Thấy cho gạo vô bao hay vô hủ là sắp sữa có cuộc du lịch nơi xa, nhiều lợi.  GẶT  - Chiêm bao thấy đi gặt hái với đám đông, nếu toàn đ àn ông là công việc toan tính sẽ thất bại. Nếu toàn đ àn bà là có chuyện vui trong ngày gần. Nếu gặt hái một mình là vất vả lắm mới dược chút ít  GẤM  - Chiêm bao thấy mặc gấm vóc là con cái trong nhà làm nên.  - Thấy có người mang gấm cho mình là sắp có địa vị.  - Thấy mình bắt được gấm mà không biết ở đâu, là có người quyền cao tước lớn đến nhà để mời mình giúp.  GẤU  - Chiêm bao thấy gấu là có kẻ giàu và có thế lực hơn mìng, kiếm chuyện với mình vì bất tài và thiếu ngoan hơn mình nên ganh tức.  - Thấy bị gấu rượt là có kẻ tiểu nhân đang tìm cách ám hại mình.  - Thấy hạ được gấu là thắng được kẻ thù.  - Thấy ăn thịt gấu là tránh được một âm mưu.  - Thấy gấu khảy đ àn là sanh được con tốt  GẬY  - Chiêm bao thấy cầm gậy là có việc phiền muộn.  - Thấy chống gậy là có rủi ro, nên đề phòng lúc đi đường.  - Thấy cầm gậy đánh người là theo đuổi nhân tình nhưng vô vọng.  - Thấy người đánh mình bằng gậy là có sự trao đổi ái ân thầm vụng.  GHEN  - Chiêm bao thấy mình đánh ghen là điềm vợ chồng hòa thuận.  - Thấy mình bị đánh ghen là có bạn bè mời đi ăn uống.  - Thấy trong nhà xảy ra chuyện đánh ghen là có tiếng thị phi, nên hoà hoãn kẻo sanh lớn chuyện.  GHẸO  - Chiêm bao thấy bị người theo duổi chọc ghẹo mình là điềm có người tính hợp tác với mình.  - Thấy mình phản đối sự chọc ghẹo là sự hợp tác có kết quả.  GHẾ  - Chiêm bao thấy mình ngồi trên ghế là có người giúp việc làm cho mình.  - Thấy ghế thường dùng là có sự êm dịu trong gia đình. Ghế sang trọng là có của bất ngờ. Ghế nhà thờ là có chết chóc. Ghế trường kỷ là có sự gian dối. Ghế bành là vui vẻ.  GHIM  - Chiêm bao thấy lượm dược ghim cài tóc là điềm có quới nhân cất nhắc.  - Thấy có người đem ghim cài tóc biếu mình là có gái đẹp đến nhà.  GIA  - Chiêm bao thấy gia đình sum họp là điềm phân ly.  - Thấy gia đình vắng vẻ là có bà con xa về thăm viếng.  - Thấy bữa cơm thịnh soạn ở gia đình là có cãi vã vì ghen tuông.  - Chiêm bao thấy được thừa hưởng gia tài là nghèo khó vất vả.  - Thấy từ chối gia tài của cha mẹ chia cho, là gia đình thịnh vượng.  GIÁ  - Chiêm bao thấy mắc áo lên giá là có chuyện hục hặc trong nhà.  - Thấy mua giá mắc áo là tiệc tùng mời mọc.  - Thấy gieo giá đậu xanh là có người đẹp theo đuổi. Gieo giá đậu vàng (đậu nành) là có chuyện hiểu lầm về tình ái. Gieo giá đậu đen là mọi việc tình tự đều bất thành.  GIÀ  - Chiêm bao thấy bỗng nhiên mình hóa già là danh vọng đến với mình.  - Thấy một cụ già là được mọi người kính nể.  - Thấy cụ già ngồi câu là tài lợi đi đôi với danh vọng.  - Thấy một bà già là gia đình ấm cúng.  GIAM  - Chiêm bao thấy mình bị giam là điền thất bại trong công việc, bế tắc về tài chánh.  - Thấy bị giam chung với đ àn ông là thất bại về tình. Bị giam chung với đ àn bà là hôn nhân từ chối.  GIÁN  - Chiêm bao thấy gián cắn chân tay là điềm chẳng lành, đề phòng có kẻ phao vu.  - Thấy gián gậm áo quần là mất của do người trong nhà lấy.  - Thấy gián lết trên thức ăn là có bịnh truyền nhiễm.  - Thấy gián bay đáp vào mặt là bạn bè phản phúc.  GIAO  - Chiêm bao thấy giao cấu với nhân tình là bị ám ảnh.  - Thấy giao cấu với tiên nữ là sanh con qúi.  - Thấy giao cấu với người tu hành là tài sản tiêu tan.  - Thấy giao cấu với kẻ lạ là có người đeo đuổi.  - Thấy giao thiệp buôn bán hay đổi chác với người khác là sắp có bịnh.  GIÁO  - Chiêm bao thấy cầm giáo là có lợi to.  - Thấy múa giáo là sắp được đặt vào một địa vị.  GIÁP  - Chiêm bao thấy mình mặc áo giáp là có người che chở.  - Thấy mua áo giáp là có danh lợi vào.  GIÀY  - Chiêm bao thấy đi mua giày là có chuyện buồn bực.  - Thấy người đi giày của mình là vợ có ngoại tâm.  - Thấy bị người ăn cắp giày là có kẻ phản phúc.  - Thấy lượm được giày là người giúp việc trung thành.  - Thấy giày rách là con cháu bịnh hoạn.  - Thấy đi giày rơm là gia đình yên vui Thấy người đem giày đến tặng là được người giúp sức.  - Thấy tháo giày lội nước là thoát cơn nguy hiểm.  - Thấy lấy giày lợp nhà là gia đình sung túc.  GIẶC  - Chiêm bao thấy giặc giã loạn lạc là có ấu đả trong gia đình.  - Thấy mình chạy giặc là thoát được tai nạn.  GIẶT  - Chiêm bao thấy giặc giũ áo quần là bị người làm nhục.  - Thấy mang áo quần đến tiệm giặt là gặp nhiều khó khăn.  - Thấy thợ giặt đến nhà là điềm sa sút mang nợ nần.  - Thấy đánh nhau với thợ giặt là có tranh tụng.  GIẤM  - Chiêm bao thấy ăn giấm là có ghen tuông nghi kỵ trong nhà.  - Thấy ăn giấm đỏ là bị nhục mạ.  - Thấy ăn giấm trắng là có chuyện khổ tâm. Ăn giấm không chua là tránh được chuyện cãi vã.  GIẤY  - Chiêm bao thấy viết trên giấy là có tin xa.Viết trên giấy trắng là tin vui, trên giấy màu là có chuyện ngộ nhận.  - Thấy giấy nhiều màu là tiền bạc vào nhà.  - Thấy nuốt giấy màu là thành công về học hỏi.  GIEO  - Chiêm bao thấy mình gieo trồng là điềm hy vọng, tương lai êm dịu.  - Thấy người gieo mạ là tước lộc sắp đến.  - Thấy mình dạy người gieo mạ là người đi xa sẽ về.  GIẾNG  - Chiêm bao thấy đ ào giếng có nước là tin từ xa về.  - Thấy nước ở giếng trào lên cao là tài lợi to tát.  - Thấy giếng khô cạn là hết tiền.  - Thấy giếng lở là gia đình ly tán. Nhìn xuống giếng thấy hình mình là tước lộc đến. Mình té xuống giếng là sắp bị bịnh. Múc nước ở giếng lên, nước trong là điềm lành, nước đục là hung tin.  - Thấy mình múc bùn từ giếng đem lên là sắp phát tài lớn. Trong giếng có cá là điềm vinh hiển.  - Thấy mình ẩn dưới giếng là bị ngục hình.  - Thấy say rượu té xuống giếng là có kiện tụng.  GIẾT  - Chiêm bao thấy giết một người trung thân là bị mất phẩm giá.  - Thấy giết loài vật là thắng dược kẻ toan hại mình.  GIÓ  - Chiêm bao thấy gió heo may là gặp chuyện may mắn.  - Thấy gió lạnh là có việc chia ly. Gió lốc là thoát nạn. Gió thổi bay quần áo là sắp có bịnh hoạn. Gió như gào thét là có tin từ xa về đến.  GIƯỜNG  - Chiêm bao thấy mình nằm ngủ trên giường là có chuyện buồn bực.  - Thấy giường có đủ tiện nghi là gia đình hòa thuận.  - Thấy giường gối nệm tung lên là vợ chồng yêu nhau.  - Thấy nằm trên giường người khác là người có chồng vợ để ý đến mình.  - Thấy giường sập là vợ có chửa.  GỐC  - Chiêm bao thấy ngồi nghỉ dưới gốc cây là có người che chở cất nhắc.  - Thấy gốc cây trơ trọi là thất bại trong công việc.  - Thấy gốc cây mục là tiêu tan sự nghiệp.  GỐI  - Chiêm bao thấy nằm trên gối đẹp là được có người lạ giúp đỡ.  GỘI  - Chiêm bao thấy gội đầu là chấm dứt một căn bịnh.  - Thấy gội đầu cho người khác là sự hợp tác có lợi.  GỖ  - Chiêm bao thấy mình hóa thành gỗ là điềm chết chóc.  - Thấy gỗ đ è lên mình là có tang trong nhà.  - Thấy đốn gỗ là giải quyết dược một chuyện khó khăn.  GÔNG  - Chiêm bao thấy mình bị gông cùm là bịnh tật sắp đến.  - Thấy gông cùm tan gãy là chuộc được danh dự.  - Thấy khiếp đảm trước gông cùm là có sự chia ly.  GUỐC  - Chiêm bao thấy mua guốc là gặp cơ hội làm nên.  - Thấy mang guốc là công việc thành tựu, guốc đứt là hỏng một việc toan tính. Đốt guốc là có tiền, nhưng là tiền của phi nhân nghĩa.  GƯƠM  - Chiêm bao thấy một thanh gươm là bị phản bội. Thấy bị gươm chạm nhằm là điềm nguy hiểm đến tính mạng.  - Thấy chạm gươm vào kẻ khác là thanh toán được một món nợ.  - Thấy kẻ thù cầm gươm là có ấu đả.  GƯƠNG  - Chiêm bao thấy soi gương là bạn bè rắp tâm hại mình.  - Thấy nhặt được gương là có vợ tài sắc. Thấy cầm gương cho người khác soi là vợ có ngoại tâm. Có người tặng gương cho mình là vợ sắp sanh con quí.  - Thấy đập bể gương là vợ chồng bất hòa. Đánh rơi bể gương là có ly dị.  H  HẠC  - Chiêm bao nghe tiếng hạc réo là điềm hiển đạt.  - Thấy hạc bay trên trời là tai hoạ sắp đến.  - Thấy thả hạc bay lên là được tiền của.  - Thấy khắc hình hạc vào gỗ là có kiện tụng.  - Thấy hạc đậu trên lưng quy là có quới nhân giúp đỡ trong bất cứ việc gì.  HANG  - Chiêm bao thấy mình đang sống trong hang là bị bó ró trong hoàn cảnh không lối thoát.  - Thấy chui khỏi hang là công việc bắt đầu trôi chảy.  - Thấy phá hang là làm một việc táo bạo đầy gai góc.  - Thấy đuổi thú dữ vào hang là thoát được tai ách.  HÀNG  - Chiêm bao thấy vào cửa hàng là bắt đầu một công việc có người giúp đỡ.  - Thấy mình đứng bán hàng là mọi việc đều có lợi.  - Thấy cửa hàng hiu quanh là có trở ngại trong việc làm.  HÀNH  - Chiêm bao thấy hành bó từng bó là có gây gỗ trong nhà.  - Thấy ăn hành là ấu đả đến đổ máu.  - Thấy bỏ hành vào nồi luộc chín là tránh được cuộc cãi vã. Chiêm bao thấy mình đi hành khất là tìm dược kế sanh nhai.  - Thấy cụ già hành khất là được vinh thăng.  - Thấy bà lão hành khất là con cái làm nên.  - Thấy bố thí cho người hành khất là được của bất ngờ.  HẠNH  - Chiêm bao thấy mình ăn trái hạnh là được bạn thân giúp đỡ tận tình.  - Thấy mình trèo lên cây hạnh hái trái là việc làm thành tựu.  HÀO  - Chiêm bao thấy hào quang sáng tỏ trên không trung là điềm lành, nhà được vui vẻ.  - Thấy hào quang tỏa quanh mình là được địa vị cao sang.  - Thấy hào quang phủ trên nóc nhà là sanh con quí.  HẦM  - Chiêm bao thấy hầm hố là điềm trở ngại bất cứ việc gì.  - Thấy mình chui vào hầm là nguy hiểm gần kề.  - Thấy té vào hầm rượu là công việc hanh thông.Té vào hầm đá là được chia của.  HẤP  - Chiêm bao thấy mình hấp hối là bình yên khỏe mạnh.  - Thấy thân nhân hay bạn bè hấp hối là có tài lộc đem đến.  - Thấy người lạ hấp hối là có của hoạnh tài, thử mua vé số.  - Thấy học trò hấp hối là thi đậu.  HẸN  - Chiêm bao thấy hẹn hò là bị bội ước.  - Thấy hẹn với trai là thất vọng trong việc làm.  - Thấy hẹn với gái là bị lừa dối.  HEO  - Chiêm bao thấy một bầy heo là sanh tâm làm việc xằng bậy với kẻ ăn ngưòi ở trong nhà.  - Thấy làm thịt heo là có người mời ăn nhậu.  - Thấy ăn thịt heo là hao tài. Bị heo cắn là có kiện tụng. Chiêm bao thấy heo rừng là có người hãm hại.  - Thấy giết được heo rừng là tránh được kẻ thù. Ăn thịt heo rừng là kẻ thù trở thành bạn thân.  HOA  - Chiêm bao thấy mua hoa là có người đẹp để ý đến mình.  - Thấy kết hoa thành bó là có vui trong chốc lát.  - Thấy hoa nở là được người quyền quý bảo bọc.  - Thấy hoa tàn là bị thất vọng vì tình phụ.  - Thấy hoa bay trước gió là tình yêu thỏa mãn.  HÒA  - Chiêm bao thấy hòa thượng đi hành khất là điềm lành.  - Thấy hòa thượng niệm kinh là điềm xấu.  HỌA  - Chiêm bao thấy chim họa mi là điềm hao tài. Nghe tiếng họa mi hót là lượm được của rơi.  - Thấy chim họa mi đá nhau là tìm thấy của mất.  HOÀNG  - Chiêm bao thấy vào cung yết kiến hoàng hậu là điềm thăng trật.  - Thấy hoàng hậu mời ăn uống là bịnh hoạn sắp đến.  - Thấy bị hoàng hậu đuổi khỏi cung son là tài lộc đến bất ngờ.  HỎI  - Chiêm bao thấy dự lễ hỏi là có sa ngã.  - Thấy có lễ hỏi trong gia đình là có chuyện không hay.  HÒM  - Chiêm bao thấy hòm không là có người trung thân chết.  - Thấy hòm sơn đỏ là phát tài to.  - Thấy bửa hòm là qua được một tai nạn.  HỐ  - Chiêm bao thấy đứng trước miệng hố là gia đình sa sút.  - Thấy rơi xuống hố là gia đình ly tán.  - Thấy lên khỏi hố là vượt được những trở ngại trong công việc.  HỒ  - Chiêm bao thấy hồ nước là bị phỉ báng.  - Thấy lọt chân vào hồ là có chuyện xao xuyến trong đầu óc.  HỔ  - Chiêm bao thấy một hay nhiều hổ (cọp) là có sự do dự trong công việc.  - Thấy hổ đuổi theo mình là nguy hiểm khó tránh. Thấy giết được một con hổ là thành công trong mọi việc.  - Thấy bắt được một con hổ là kẻ thù toan ám hại mình đều bị hại.  HỘI  - Chiêm bao thấy mình đi dự cuộc hội họp vào ban ngày là sắp thành công trong công việc.  - Thấy đi hội vào ban đ êm là tổn thương danh dự.  - Thấy mình dự hội hè linh đình vui vẻ là có chuyện buồn bực không tránh khỏi. Nếu hội hè đơn sơ là hao tài không đáng kể.  HÔN  - Chiêm bao thấy mình hôn một người nào hoặc hôn người yêu là bị phản bội chắc chắn.  - Thấy người khác hôn nhau là tình yêu thành tựu.  - Thấy mình bị người khác hôn là có người đắm đuối yêu mình.  HỒNG  - Chiêm bao thấy hoa hồng đang nở mùi thơm phảng phất là có chuyện mừng vui đem đến.  - Thấy hoa hồng tàn rụng là thua lỗ trong việc làm ăn.  HỘP  - Chiêm bao thấy được hộp bằng vàng là điềm hạnh phúc vô biên. Hộp bạc là sắp phạm vào lỗi lầm. Hộp bạch kim là khổ sở. Hộp cây là sắp sửa đi du lịch. Hộp có mùi thơm là sụp đổ. Hộp có gương là có người tưởng nhớ mình.  - Thấy mình vào hộp đ êm là có ly dị giữa vợ chồng.  HƠI  - Chiêm bao thấy hơi bốc lên từ các nấm mồ như mây khói là mọi sự tốt đẹp.  - Thấy hơi khói tỏa đầy trời là vui vẻ tới tấp.  HUỆ  - Chiêm bao thấy hoa huệ là điềm tài lợi dồi dào.  - Thấy huệ nở là phát tài to nhưng bị tình phụ.  HUY  - Chiêm bao thấy được huy chương là điềm bị giáng cấp hay mất sở.  - Thấy huy chương bằng vàng là bị tù tội. Huy chương bạc là hao tài. Huy chương đồng là có chết chóc.  HƯƠNG  - Chiêm bao thấy đốt hương là có kẻ phỉnh nịnh đừng nghe mà thua thiệt.  - Thấy hương trầm tỏa khói là có lộc vào.  HƯƠU  - Chiêm bao thấy hươu là điềm thành đạt.  - Thấy hạ được con hươu là được hưởng gia tài.  - Thấy một bầy hươu là gia đình được phồn thịnh.  - Thấy bị hươu đuổi là có phản bội vì tình.  - Thấy mình đuổi hươu là ái tình tươi đẹp.  - Thấy ăn thịt hươu là được người hiến thân thể.  K KẺ  - Chiêm bao thấy có kẻ bắt mình là điềm bịnh hoạn.  - Thấy trò chuyện với kẻ dữ là sắp bị tai tiếng.  KẼM  - Chiêm bao thấy mua dây kẽm là điềm thêm tài lợi.  - Thấy cột dây kẽm là công việc càng lâu càng phát đạt.  - Thấy dây kẽm gai là có trở ngại trong công việc nhưng chỉ một thời gian ngắn.  KÉN  - Chiêm bao thấy con tằm trong kén là có tài nhỏ.  - Thấy kén chín vàng là được lúc vượng tài.  KÈN  - Chiêm bao thấy mình thổi kèn là có sự phản bội về ái tình.  - Nghe tiếng kèn thổi êm dịu là được hài lòng.  - Nghe tiếng kèn thúc dục là hỏng một cơ hội.  - Nghe tiếng kèn rút dài, nếu phái nam là vợ có ngoại tình, phái nữ là có ghen tuông dữ dội.  KÉO  - Chiêm bao thấy kéo là điềm cãi vã, chia ly, đổ vỡ.  - Thấy kéo cắt nhằm tay hay một nơi nào khác, nếu có máu là thoát được một cảnh não nề.  - Nếu không máu là gia đình tan rã vì chuyện không đâu.  KÉT  - Chiêm bao thấy chim két là bị phiền toái.  - Nghe két kêu là sự dự tính trong lòng sẽ thất bại.  - Thấy mình nói chuyện với két là chuyện bí mật của mình sẽ bị tiết lộ.  KHÁCH  - Chiêm bao thấy khách đến nhà là có nhiều hy vọng trong công việc.  - Nếu khách sang là sẽ thành công.  - Hứa hẹn với khách là mọi việc đều gặp trở ngại.  - Thấy chim khách bay vào nhà hay đáp vào mình là có người tìm cách chiếm đoạt tiền bạc của mình.  KHÁNH  - Chiêm bao nghe tiếng khánh là có khách quý đến nhà.  - Thấy người đánh khánh mà không nghe tiếng là tiền của vào như nước.  KHĂN  - Chiêm bao thấy đội khăn lên đầu là được nghe che chở.  - Thấy lượm được khăn tay là mang lời ăn tiếng nói.  - Thấy vắt khăn lên vai là thắng một vụ kiện.  KHÍ  - Chiêm bao thấy cầm khí giới bén là có cuộc chia ly trong gia đình.  - Thấy cầm khí giới có lửa đạn là có cãi vã đổ máu.  - Thấy người mang khí giới đến cho mình là nhiều hạnh phúc.  - Thấy khí cầu bay là điềm gỡ, mọi việc đều ngưng trệ.  - Thấy đi trên khí cầu là thất vọng trong sự toan tính làm hạ thấp phẩm cách mình.  KHỈ  - Chiêm bao thấy khỉ là điềm dối trá, xảo quyệt.  - Thấy khỉ bao vây mình là bị kẻ tiểu nhân quấy nhiễu.  - Thấy khỉ cắn là thất thế trong công việc.  - Thấy khỉ leo cây hay leo núi là có hiềm khích với bạn bè.  - Thấy khỉ mặc quần áo là có kẻ lạm dụng danh nghĩa mình để làm chuyện xằng bậy.  KHIÊU  - Chiêm bao thấy khiêu dâm là điềm hãm tài.  - Thấy mình bị khiêu khích là lụy vì tình.  - Thấy mình khiêu khích người là có người mê mệt vì mình.  - Thấy khiêu vũ với người là công việc làm ăn phát đạt.  - Thấy người khiêu vũ là bị thương tích.  KHO  - Chiêm bao thấy vào kho tàng vương giả là nhiều lợi lộc.  - Thấy lợp kho tàng là vượng tài.  - Thấy kho tàng sụp đổ là có rủi ro.  KHÓA  - Chiêm bao thấy mua ống khóa hay lượm được ống khóa là thua thiệt trong công việc.  - Thấy bẻ khóa hay vứt khóa là lợi lộc vào.  - Thấy mất chìa khóa nên không mở được khóa là tích trữ được của cải.  KHỎA  - Chiêm bao thấy mình khỏa thân và chạy trên đường là có người trong thân lừa gạt.  - Thấy một người khỏa thân là mơ ước thành tựu.  - Gặp phụ nữ khỏa thân là hạnh phúc tràn đầy niềm vui tới tấp.  KHÓC  - Chiêm bao thấy khóc lóc với người là điềm vui vẻ đáng mừng.  - Thấy khóc lớn tiếng là thích thú vì thành công.  - Thấy người ở xa đến nhà mình khóc là điềm dữ đáng sợ.  - Thấy ngồi trên giường khóc là có hung tin.  - Thấy mếu khóc là có kiện tụng.  - Thấy vừa khóc vừa cười là bịnh lâu ngày sắp lành.  - Thấy người chết khóc là có tai tiếng.  - Thấy người chết khóc trong lòng mình là sắp có tài lớn.  KHÓI  - Chiêm bao thấy khói là hy vọng mỏng manh, danh vọng trong nhứt thời.  - Thấy hút thuốc phà khói là có chuyện hài lòng.  - Thấy ngậm ống điếu mà không có khói là có việc buồn phiền.  KHUÊ  - Chiêm bao thấy mình vào khuê phòng của một thiếu nữ là có tổn thương đến danh dự.  KHUNG  - Chiêm bao thấy ngồi trên khung dệt là có sự yên vui trong gia đình.  - Thấy trên khung dệt có tơ lụa là người thân thuộc từ xa về.  - Thấy sợi mắc hàng ngang hàng dọc trên khung dệt là bị người làm nhục.  KỊCH  - Chiêm bao thấy mình đi xem diễn kịch là sắp sửa bị mắc lừa.  - Thấy mình diễn kịch trên sân khấu là mình sắp sửa lừa người.  KIẾM  - Chiêm bao thấy mình đeo kiếm là được nhiều danh vọng.  - Thấy mài kiếm là mọi việc tốt lành.  - Thấy kiếm gối đầu giường là lợi lộc dồi dào.  - Thấy đeo kiếm mang võ phục là được chức tước.  - Thấy trao kiếm cho người đeo là điềm tản tài mất danh dự.  KIẾN  - Chiêm bao thấy kiến là điềm được tiền của.  - Thấy kiến bu đầy chân là có người tìm mình cộng tác.  - Thấy kiến bò đầy nhà là vượng tài.  - Thấy kiến cắn mình là có kẻ toan phá hoại công việc của mình.  KIỆN  - Chiêm bao thấy kiện tụng là gặp chuyện bực mình.  - Thấy mình kiện người là bị kẻ chăm biếm.  - Thấy ngưòi kiện mình là tránh được sự xỏ xiên vì quyền lợi.  KIỆU  - Chiêm bao thấy mình ngồi trên kiệu là có người che chở, dìu dắt mình đến thành công.  - Thấy kiệu màu đỏ là lợi vào nhiều.  - Thấy kiệu rã là vỡ mộng.  KIM  - Chiêm bao thấy kim may máy là thất bại nặng.  - Thấy kim thêu là kẻ bị gièm pha nói xấu mình.  - Thấy kim nam châm là tối nguy hiểm.  KIM CƯƠNG  - Chiêm bao thấy lượm được kim cương là điềm buồn bực, thua lỗ.  - Thấy đánh mất hoặc nuốt một hột kim cương là phát tài to, hoặc được thăng thưởng xứng đáng.  - Thấy chất kim cương thành đống là có mừng hụt.  KINH  - Chiêm bao thấy mình đọc Kinh sách là điềm lành.  - Thấy mình làm rơi quyển Kinh trên tay là bị cản trở việc làm ăn.  - Thấy mình làm rớt quyển Kinh vào lửa cháy tiêu là thất vọng ê chề. Nếu Kinh không cháy là có sự may mắn không thể tưởng tượng trước.  KỲ  - Chiêm bao thấy kỳ đ à là có kẻ âm mưu làm trở ngại công việc của mình.  - Thấy đập chết kỳ đ à là phá tan âm mưu ám hại mình.  - Thấy ăn thịt kỳ đ à là mọi việc được an vui.  - Thấy kỳ lân xuất hiện là danh tiếng nổi như cồn. O Ô Ơ Ó  - Chiêm bao thấy ó bay trên trời là niềm vui sắp đến.  - Thấy ó lượn trên biển là được người bạn từ xa về giúp đỡ.  - Nghe tiếng ó kêu là lợi lộc vào tới tấp.  OANH  - Chiêm bao thấy cuộc oanh tạc làm đổ nát nhiều nơi là điềm thành công lớn lao trong công việc.  - Thấy oanh tạc trúng mình là phát tài to.  ONG  - Chiêm bao thấy thật nhiều ong là có thịnh vượng trong công việc.  - Thấy ong đáp vào mình là có sự phiền toái.  - Thấy bị ong đốt là thành công nhưng thật vất vả.  - Thấy ong bay vào nhà là chấm dứt được kẻ toan ám hại mình.  - Thấy giết ong là mất của.  - Thấy ong bay là đ à trên đóa hoa là có người phải lòng mình.  - Chiêm bao thấy đốt một ổ ong để lấy mật là bỏ hỏng một cơ hội.  Ô  - Chiêm bao thấy đi dù là chuyện mơ ước từ lâu sắp thành tựu.  - Thấy che dù cho một người là được bao bọc làm ăn.  - Thấy người che dù cho mình là có sự phản trắc.  ỐC  - Chiêm bao thấy ốc là điềm bị trở ngại khi khởi làm một việc gì.  - Thấy ốc đầy ruộng là đã thi hành việc thông dâm lén lút.  - Thấy ốc bò lên chân là bị người khác phái lường gạt hay lợi dụng.  ÔM  - Chiêm bao thấy ôm ấp người yêu là bị tai tiếng.  - Thấy ôm ấp một em bé trai hay gái là sắp có lợi vào.  - Thấy ôm chồng mừng rỡ là có của bất ngờ.  - Thấy ôm ấp đ àn bà là gặp xui xẻo.  ỐM  - Chiêm bao thấy mình lạnh run là tâm tư được ổn định, có thư thả trong người.  ỐNG  - Chiêm bao thấy mình chui vào ống, bất cứ ống gì là bị ràng buộc không lối thoát, đang có tiền sẽ trở thành nghèo khổ.  - Thấy thoát ra khỏi ống là mọi việc được giải quyết, tài lợi hanh thông.  - Thấy người tặng ống tiêu, ống sáo là nổi danh.  - Thấy thổi ống tiêu ống sáo là thay đổi địa vị.  Ở  - Chiêm bao thấy mình ở đậu nhà mới cất là điềm rất tốt, có lợi lộc.  - Thấy đang ở lại dọn ra khỏi nhà là có tin may mắn về gia đình bên vợ nếu người nằm chiêm bao là đ àn ông. Tin may mắn về gia đình bên chồng nếu người nằm chiêm bao là đ àn bà.  P  PHA  - Chiêm bao thấy pha trộn thứ này với thứ nọ là điềm thua lỗ buồn bực.  - Thấy vào nhà pha là gặp khốn khổ, mạt vận.  PHÀ  - Chiêm bao thấy sang phà (đò ngang) là có người rủ đi đổi gió ở miền quê.  - Thấy phà đông người là phồn thịnh sắp đến.  - Phà trống vắng là gia đình quạnh quẽ.  - Phà chìm là thất bại trong công việc.  PHÁ  - Chiêm bao thấy phá phách người là gặp bạn tốt.  - Thấy phá nhà người là có sự sụp đổ trong gia đình.  PHÁCH  - Chiêm bao thấy gõ phách là có gấu ó với xóm giềng.  - Thấy nhiều người cùng gõ phách là mang lời ăn tiếng nói làm hạ phẫm giá mình.  PHÁP  - Chiêm bao thấy pháp sư ngồi giảng thìcoi chừng sắp có bịnh hoạn.  - Thấy pháp sư chữa bịnh là điềm bất tường, hoặc có tang khó.  - Thấy pháp trường đang hành quyết một tử tội là có tin may.  - Thấy pháp trường vắng vẻ là thỏa mản điều mơ ước.  PHẢN  - Chiêm bao thấy dùng phản chém cỏ là có tin vui.  - Thấy phản cỏ khô là có tiệc tùng.  - Thấy nằm trên phản là gia đình sung túc.  - Thấy phản gãy là thất bại trong công việc.  - Thấy té lăn từ trên phản xuống đất là được người nâng đỡ.  - Thấy bị người phản bội, bất cứ bạn bè hay người yêu, đều là điềm thoả mản về thể xác.  PHÁO  - Chiêm bao thấy đốt pháo là sắp có chuyện vui ngắn ngủi.  - Nghe tiếng pháo nổ là công việc làm ăn bắt đầu trôi chảy.  PHẠT  - Chiêm bao thấy bị phạt vạ là có tài nhỏ.  - Thấy bị người trên trước phạt là được thăng thưởng.  - Thấy thần thánh quở phạt là sắp hao tài vì chuyện nhỏ nhặt.  PHÂN  - Chiêm bao thấy phẩn hay dẫm phải phẩn là điềm sắp có tiền.  - Thấy té vào hầm phẩn là sắp giàu lớn.  - Thấy ngồi ăn bên đống phẩn là có người rủ đi làm công việc có nhiều tiền nhưng trái với lương tâm.  - Thấy phẩn tràn vào nhà là tiền bạc vào như nước.  PHẬT  - Chiêm bao thấy Phật là điềm tốt lành.  - Thấy vẽ tượng Phật là được nể nang.  - Thấy cốt Phật cử động là tài lộc hơn.  - Thấy Phật giận dữ là điềm bất thường.  - Thấy Phật không có hào quang là bị bịp bợm.  PHI  - Chiêm bao thấy phi ngựa là chiếm được lòng dạ của người mình mơ ước.  - Thấy phi ngựa qua sông là gặp cuộc hôn nhân giàu.  - Thấy phi cơ bay lượn là làm ăn dể dàng.  - Thấy phi cơ nhào lộn là có trở ngại đôi chút,nhưng vẫn vượt qua.  - Thấy phi cơ rơi xuống đất là thành tựu trong việc làm, nhưng không được thoả mản.  PHÒNG  - Chiêm bao thấy phòng trống là điềm sắp gặp khó khăn, buồn bực.  - Thấy phòng có người là có cuộc gặp gỡ trong chốc lát với người mình để y.  - Thấy phòng sang trọng là có âm mưu ám hại mình.  - Thấy phòng ngủ là có người rủ đi du lịch.  PHU  - Chiêm bao thấy phu khuân vác lá điềm được người nâng đỡ.  - Thấy phu khiêng đám ma là có người mời dự tiệc.  - Thấy mình bị những người phu đám khiêng đi là có chuyện đôi chối.  PHỤ  - Chiêm bao thấy bị chồng phụ bạc là được của quí giá do người yêu lén lút tặng mình.  - Thấy vợ phụ tình là thắng được kẻ tình địch.  - Thấy tranh giành nhà với phụ nữ là sắp gặp nhiều may mắn.  - Thấy phụ nữ đánh nhau là bịnh hoạn tới nơi.  - Thấy phụ nữ sử dụng khí giới dao mác là có chuyện vui mừng.  - Thấy phụ nũ ăn mặc lả luá là được người đẹp để ý.  - Thấy mình đi với phụ nữ là sắp bị hãm tài.  - Thấy mình ngồi với phụ nữ là điềm vui yến tiệc.  - Thấy phụ nữ lõa lồ là mọi sự như ý.  PHỦ  - Chiêm bao thấy mình vào phủ đường là điềm được nhiều lợi.  - Thấy mình vào phủ đường để đôi chối một việc gì là được người mời hợp tác.  - Thấy mình ra khỏi phủ đường là việc làm ăn được thuận lợi.  PHỤC  - Chiêm bao thấy phục được mối thù là điềm phí công làm một việc hao tài mà không gặt hái được lợi lộc gì.  - Thấy phụ lực với người để phục thù cho người khác là dính líu vào sự kiện tụng, phần thất về mình.  PHUNG  - Chiêm bao thấy mình ăn xài phung phí là điềm sa cơ thất thế, có thể đi đến tù tội.  - Thấy vợ con phung phí là sắp phát tài.  PHÚNG  - Chiêm bao thấy phúng viếng một đám táng là điềm vỗ sắp có con.  - Chiêm bao thấy phúng viếng một ngôi mộ là tin lành từ xa đưa về.  Q  QUÀ  - Chiêm bao thấy tặng quà cho người là gặp ái tình êm đẹp, hoặc có người để ý đến mình.  - Thấy nhận quà của người là có vui vẻ trong gia đình.  QUẢ  - Chiêm bao thấy quả chín đầy cành là điềm có nhiều lộc thực.  - Thấy quả còn xanh là hy vọng thành công trong việc toan tính.  - Thấy quả chín đầu mùa là sắp giải quyết được mọi vấn đề.  - Thấy quả chín sái mùa là công việc làm ăn sắp bị ngưng trệ.  - Thấy quả lạ, là bị dày vò tâm trí sau cơn thoả mãn dục tình với một người chưa hề quen.  - Thấy quả rơi xuống đất là công việc bị bế tắc.  - Thấy hái quả hay ăn qua là có sự mừng vui.  - Thấy ăn nhầm quả thúi là bị điên đầu với chuyện rối rắm trong gia đình.  QUẠ  - Chiêm bao thấy quạ là có thiệt thòi về tiền bạc.  - Thấy qụa bay vào mình là có chuyện buồn bực.  - Nghe tiếng qụa kêu là khổ sở vì gia đình túng rối.  - Thấy cả đ àn quạ bay qua là sắp có tống táng hoặc chết chóc.  - Thấy bắn quạ rơi xuống đất là thoát được tai ách.  - Thấy quạ biết nói là điềm gỡ.  - Thấy ăn thịt quạ là phải gánh chuyện đau khổ của người khác.  QUÁI  - Chiêm bao thấy quái vật rượt đuổi mình là điềm bịnh hoạn tới nơi.  - Thấy quái vật hạ mình là điềm bất thường.  - Thấy mình hạ quái vật là thoát được tai nạn.  QUAN  - Chiêm bao thấy quan đến viếng nhà là điềm được trợ giúp.  - Thấy quan đến nhà bắt nạt là sắp có tang khó.  - Thấy mình đến cửa quan quyền là có kiện tụng.  - Thấy bị quan đòi là lợi lộc sắp đến.  - Thấy quan hỏi cung là có sự nguy khốn.  - Thấy quan tài mới là sự lo buồn tiêu tan.  - Thấy quan tài đem vào nhà mình là có tài lộc.  - Thấy quan tài để trên mộ mà không chôn xuống đất là điềm lành, gia đình sung túc.  - Thấy liệm người chết vào quan tài là sắp đưỡc của.  - Thấy quan tài trên mặt nước là phát tài to.  - Thấy người chết chui ra khỏi quan tài là có khách sang trọng đến viếng.  - Nói chuyện với người chết nằm trong quan tài là điềm lâm nguy.  QUÁN  - Chiêm bao thấy vào quán ăn là điềm vui vẻ trong nhà.  - Thấy ngồi nghỉ trong quán nước là có người giúp tận tình.  - Thấy quán trang hoàng đẹp đẽ là người có thế lực nâng đõ.  - Quán điêu tàn là làm ăn sa sút không bấu vuí vào đâu được.  QUÁT  - Chiêm bao thấy người đến nhà mình quát tháo là có kẻ vu cáo mình, đề phòng có thể đến tụng đình.  - Thấy mình quát nạt người là sắp bị thất bại trong công việc  - Nghe tiếng quát nạt mà không thấy người là coi chừng sắp gặp xui xẻo.  QUẠT  - Chiêm bao thấy cầm quạt là gặp người vợ hay hỏi.  - Nếu là đàn bà thì gặp chồng lười.  - Thấy mình quạt cho người là điềm lụy vì tình.  - Thấy người quạt cho mình là lở một lần nên duyên chồng vợ.  - Chiêm bao thấy cầm quạt đánh người là được người tặng vật quí.  - Thấy quạt rách là có buồn bã.  - Thấy có người tặng quạt cho mình là gặp cuộc ái ân trong chốc lát.  - Thấy sử dụng quạt điện là có ưu phiền.  - Quạt điện mất điện là sa sút đến nơi.  QUÂN  - Chiêm bao thấy đoàn quân đi ngang là điềm đạt thành sở nguyện.  - Thấy quân binh vào nhà là mọi sự tốt lành.  - Thấy được quân binh hộ vệ là có sự vui mừng.  - Thấy quân binh đánh nhau là gặp nhiều may mắn.  - Thấy quân binh thắng trận là mọi ước muốn đều thành tựu.  - Thấy quân lính thua trận là có lũng cũng trong gia đình.  QUẦN  - Chiêm bao thấy mình không mặc quần là điềm bị sỉ nhục.  - Thấy đ àn ông không mặc quần là thất bại ê chề.  - Thấy đ àn bà không mặc quần là gặp nhiều dịp may.  - Thấy ủi quần là có thay đổi chỗ ở.  - Thấy chuột gậm quần là sự mong muốn được thành tựu.  - Thấy quần tự nhiên mục rách là vợ hay chồng có ngoại tâm.  - Thấy đem quần cho người là hoạn nạn sẽ đến.  - Thấy bị mất quần, nếu vợï có thai là tiểu sản, nếu vợ không thai là mình có bịnh.  - Thấy bùn vấy vào quần là vợ sinh rất khó.  QUÈ  - Chiêm bao thấy mình bị què chân là điềm sắp lâm vào cảnh thiếu thốn.  - Thấy què tay là có người thân lâm nguy đến cầu cứu với mình.  - Thấy làm què chân một con vật là chấm dứt được một chuyện phiền lụy.  - Thấy người què đến nhà là có chuyện buồn bực trong gia đình .  QUÊ  - Chiêm bao thấy cảnh đồng quê bát ngát, là điềm gia đình sung túc, tâm trí được thảnh thơi.  - Thấy cảnh đồng quê nghèo nàn, cây cỏ khô cháy là có sa sút trong gia đình, làm ăn thua lỗ.  - Thấy đưa gia đình về sống ở đồng quê, là có kẻ toan quấy nhiễu.  - Thấy cảnh đồng quê sầm uất như đám rừng là có cuộc ái ân thầm vụn, nhưng lâu dài.  QUÉT  - Chiêm bao thấy quét dọn phòng ngủ là công việc giao phó cho người khác đã sanh lợi.  - Thấy quét nhà cửa rác rến là có khách từ phương xa đến viếng.  - Thấy quét rác ngoài đường là có rầy rà với hàng xóm.  - Thấy quét lá trụng góc sân là dĩ vãng trở về gây thêm sầu khổ.  - Thấy quét lưới nhện trên nóc nhà là làm việc liều lĩnh nhưng thành công.  - Thấy quét lá cây trong ngôi vườn lớn là hoài công trong việc khó nhọc.  QUẸT  - Chiêm bao thấy dùng diêm quẹt là điềm phát tài to.  - Thấy diêm quẹt nhóa lên rồi tắt là của giữ không được, trong một thời gian ngắn đều tiêu tan.  - Thấy lượm được một que diêm còn lửa là được của hoạnh tài.  - Thấy lượm được một bao diêm quẹt là ăn bài bạc, hay trúng số.  QUỈ  - Chiêm bao thấy quỉ, nếu đang bịnh là có chềt chóc đến nơi.  - Thấy bị quỉ nhát là làm ăn thua lỗ đến sạt nghiệp.  - Thấy quỉ vào nhà lúc ban ngày là vợ chồng chia lìa.  - Thấy quỉ ôm mình là gặp tai nạn đến tử thương.  - Thấy đánh quỉ là vất vã trong công việc.  - Hạ được quỉ là gia đình phồn thịnh.  - Thấy thân mật với kẻ quỉ quyệt là mưu toan làm việc đồi bại nhưng bị phát giác.  - Thấy hạ được kẻ quỉ quyệt là thoát được ưu phiền.  QUÍT  - Chiêm bao thấy ăn quít là lỡ duyên nợ.  - Thấy người đem quít đến cho mình là làm ăn phát đạt.  - Thấy quít mọc trong nhà là sanh con quí.  - Thấy quít mọc trước cửa là trong nhà co ùngười chữa hoang.  - Thấy đi mua quít về trồng là thành công dễ dàng bất cứ việc gì.  - Thấy cây quít bật rể khỏi mặt đất và bò vào nhà là điềm bất tưông, đề phòng tai họa bất ngờ.  QUỊT  - Chiêm bao thấy mình quịt tiền của người là điềm mất danh dự.  - Thấy mình ăn quịt ở một hiệu ăn là có kẻ rắp tâm hại mình.  - Thấy người quịt tiền của mình là được người đem lợi lộc đến giúp mình.  R  RÁC  - Chiêm bao thấy rác, hay ngửi mùi rác xông lên là điềm có lợi vào.  - Thấy đi trong đống rác là hạnh phúc, được của bất ngờ.  - Thấy đổ rác lên xe là có người đề nghị công việc có lợi cho mình.  - Thấy xe rác lật đổ bừa bãi vào mình là của vào như nước.  RÁI  - Chiêm bao thấy con rái cá trửng trên mặt nước là được người yêu trở thành hôn phối.  - Thấy rái cá trườn lên bờ là gia đình may mắn.  - Thấy rái cá bắt cặp là sắp có con đầu lòng.  RÀO  - Chiêm bao thấy rào bằng cây sống, lá sum suê là gặp cuộc tình duyên ở đầu môi chót lưỡi.  - Thấy rào bằng tường là hôn nhân bất thành.  - Thấy leo rào vào nhà mình là cuộc hôn nhân có kết quả, sau những thử thách dữ dội.  - Thấy rào giậu ngã đổ là gặp người bạn chung tình.  RẠNG  - Chiêm bao thấy rạng đông rực rỡ muôn màu là điềm vui tuơi sung sướng.  - Thấy rạng đông u ám là có trở ngại trong công việc, nhưng chỉ trong thời gian ngắn sẽ vượt qua.  RAU  - Chiêm bao thấy hái rau là điềm làm ăn phát đạt, Thấy trồng rau là mọi việc tốt lành.  - Thấy mua rau ở chợ là được người giúp sức có lợi.  - Thấy ăn rau vàng úa là có hung tin.  RẮN  - Chiêm bao thấy rắn là điềm gian nan.  - Thấy ăn thịt rắn là chấm dứt sự buồn bực.  - Thấy rắn lao vào mình mà không sợ là công việc ngưng trệ sắp vượt qua.  - Thấy rắn bò vào nhà là lượm được của rơi.  - Thấy rắn vào bếp là có người quyền tước đến viếng.  - Thấy rắn cắn người là có tài to.  - Đàn bà thấy rắn chui vào lòng là sắp cấn thai.  - Thấy rắn bò theo mình là có sanh tâm, mơ ước điều xằng bậy.  - Thấy rắn lao mình trên mặt nước là có vinh thăng.  - Thấy rắn màu vàng hay màu trắng là có chuyện lôi thôi đến tụng đình.  - Thấy rắn đỏ hay đen là mang tai tiếng.  - Thấy rắn màu lục hay xám là điềm tốt lành.  RĂNG  - Chiêm bao thấy răng luôn luôn là điềm không may.  - Thấy mình nhổ một cái răng là gặp xui xẻo buồn bực.  - Thấy mình nhờ người nhổ một cái răng thì người nhổ cho mình là người sắp chết.  - Thấy mình nhổ răng cho người là có người làm nhục mình.  - Thấy mình rụng một cái răng là có một người trong thân chết.  - Thấy mình có một hàm răng xinh đẹp là thịnh vượng, bạn bè mến yêu.  - Thấy rụng nhiều răng một lúc thì chính người nằm chiêm bao sẽ chết.  - Thấy răng lung lay là sẽ mất hết cảm tình của những người từ lâu gần gũi với mình.  RẬN  - Chiêm bao thấy rận bò đầy mình la sắp bị bịnh ngặt nghèo.  - Nếu người đang bịnh mà thấy rận bu vào mắt, vào mũi là điềm chết chóc.  - Thấy bị rận cắn ở những chổ kín là có sanh tâm.  - Thấy giết rận là chấm dứt một căn bịnh, hoặc tìm được thầy chữa đúng bịnh.  RÂU  - Chiêm bao thấy râu dài là có tài lợi đến.  - Thấy râu ngắn là bị bịnh nan y.  - Thấy râu đen mướt là công việc làm ăn dễ dàng.  - Thấy râu hoe là làm ăn thất bát.  - Thấy râu hoa râm là có chuyện buồn bực trong lòng.  - Thấy râu bạc trắng là cửa nhà sa sút.  - Thấy mình đang cạo râu là mọi việc bế tắc.  - Thấy râu tự nhiên rụng là cản tài.  - Đàn bà thấy mình mọc râu là điềm chiếm quyền trong gia đình.  RÈM  - Chiêm bao thấy treo rèm lên cửa cái là có đám cưới trong nhà.  - Thấy vén rèm nhìn ra ngoài ngỏ là có tin mừng do người trong thân mang đến.  - Thấy rèm đang treo bị gió thổi rơi xuống đất là vợ chồng chia ly.  - Thấy thêu rèm là có thay đổi địa vị và tăng gia tiền bạc.  RỄ  - Chiêm bao thấy rễ cây bò lên mặt đất là điềm xa lìa nơi chôn nhau cắt rốn.  - Thấy rễ bò vào nhà là có tang tóc.  - Thấy đ ào rễ cây là thất hứa với một người đã giúp mình.  RỆP  - Chiêm bao thấy bò trên gối là có rắc rối trong gia đình.  - Thấy rệp chui vào áo quần là kẻ phản trắc ở ngay trong nhà.  - Thấy giết rệp, có máu là mọi việc được trôi chảy.  - Nếu không máu là bị mắc lừa người thân nhưng vô hại.  RÊU  - Chiêm bao thấy nhà cửa đóng đầy rong rêu là việc khổ tâm dai dẳng sắp chấm dứt.  - Thấy rêu đóng lên bàn ghế là nhà được thịnh vượng.  - Thấy cạo rêu là được người đem công ăn việc làm đến cho mình.  - Thấy ăn rong rêu là mình khởi đầu một công việc được nhiều lợi.  - Thấy ngồi trên đám rêu là vận mạng hanh thông.  RÍT  - Chiêm bao thấy bị rít cắn là thêm sức khoẻ.  - Thấy rít bò lên mình trong lúc mình ngủ, nên đề phòng bịnh tê liệt.  - Thấy rít chui khỏi hang là có việc mừng vui đưa đến.  - Thấy gà mổ rít là điềm bế tắc về việc làm, tài sản bị lung lạc.  - Thấy giẫm chân chà đạp lên một con rít là nghe lầm kẻ phỉnh nịnh đến tiêu tan của cải.  ROI  - Chiêm bao thấy cầm roi đánh người là bị nhục mạ.  - Thấy cầm roi da đánh loài thú là toan tính một việc phản bội nhưng không thành.  - Thấy ngồi trên lưng ngựa sử dụng roi tới tấp là gây thù kết oán với người, đề phòng bị hạ.  - Thấy bị người dùng roi đánh mình là bị người lợi dụng lường công mình.  RÔ  - Thấy lá già là có bạn mới, nên duyên nợ.  - Nếu già mà có kèm theo lá đầm là gặp nhiều trở ngại.  - Thấy lá đầm là có tiếng thị phi.  - Thấy lá bồi là có tin vui.  - Thấy ách là có thơ trong vài ngày.  - Thấy lá mười là có thay đổi địa vị hoặc chỗ ở.  - Thấy lá chín là công việc làm ăn ngưng trệ.  - Thấy lá tám là có người rủ đi làm ăn có lợi.  - Thấy lá bảy là có nhiều kết quả, thành công sắp đến nơi.  RỐN  - Chiêm bao thấy rốn sâu vào trong bụng là điềm bịnh hoạn dai dẳng không tìm được thuốc trị.  - Thấy rốn dài ra là gặp nhân tình thật nhỏ tuổi hơn mình.  - Nếu điềm chiêm bao này của một người đ àn bà thì ngược lại là người rất nhỏ tuổi hơn mình lại mê mệt mình.  - Thấy rốn có mùi hôi là điềm gở, mùi thơm là vui vẻ liên Miên.  - Thấy cắt rốn cho đứa bé sơ sinh là điềm có chửa hoang.  RỒNG  - Chiêm bao thấy rồng chắn ngang cửa là điềm vượng tài.  - Thấy rồng qua ngưỡng cửa là xí được báu vật.  - Thấy rồng vào bếp là cất nhắc lên địa vị cao sang.  - Thấy rồng chui xuống giếng là bị nhục mạ.  - Thấy rồng chết là mất địa vị.  - Thấy rồng hoá rắn là con cái hư hỏng.  - Thấy cưỡi rồng vào chợ là quyền tước cao cả.  - Thấy cưỡi rồng lên núi là mọi việc toan tính đều được toại nguyện.  - Thấy rồng nằm dưới nước là thành công dễ dàng.  - Thấy rồng nằm trên cạn là tài lộc vào nhiều nhưng quan tước không vững.  - Thấy rồng bay lên trời là quyền tước sang cả, danh vang thiên hạ.  RƠM  - Chiêm bao thấy rơm bó thành nhiều bó là gia đình thịnh vượng.  - Thấy rơm vứt bừa bãi ở nhiều nơi là khổ sở ê chề.  - Thấy bó rơm thành đuốc đốt cháy soi sáng cho đám đông là hạnh phúc tràn ngập, công việc được bảo đảm chắc chắn.  RÙA  - Chiêm bao thấy rùa là điềm làm ăn có lợi chắc chắn nhưng cũng khá vất vả.  - Thấy rùa bò đến bên chân, nếu người chiêm bao thuộc phái nam thì có người đ àn bà lớn tuổi hơn mình nhiều và đang có chồng con,quyến rù đưa mình đến chỗ tội lỗi.  - Nếu là phái nữ đề phòng đ àn ông đáng tuổi cha chú bỏ tiền ra mua chuộc.  - Thấy dùng vật nặng đập bể mai rùa là tự mình gây khổ sở cho mình.  - Thấy mua rùa, là được người giúp đỡ.  - Thấy đốt rừng bắt rùa là việc thấy thất bại trước mắt được cứu vãn vào giờ chót.  - Thấy rùa bơi trên mặt nước là tài lợi hanh thông.  RUỒI  - Chiêm bao thấy ruồi là điềm phiền toái, người mình không ưa cứ cà rà quấy nhiễu mình.  - Thấy ruồi bu vào thức ăn hay mâm cơm là có bịnh hoạn.  - Thấy ruồi đáp vào chân là có cãi vả với người trong nhà.  - Thấy bị ruồi cắn là bị trả thù.  - Thấy giết ruồi là chấm dứt ưu phiền.  RUỘNG  - Chiêm bao thấy đứng trước thửa ruộng sum xuê là sắp có tước lộc.  - Thấy cỏ mọc đầy ruộng là tài lợi vào bất ngờ.  - Thấy ruộng khô cỏ cháy là bế tắc mọi công việc.  - Thấy phá hoang ruộng là điềm tốt lành.  - Thấy mua ruộng là được vinh thăng.  - Thấy tự mình cày ruộng là gia đình sung túc.  - Thấy ruộng lầy lội không cày cấy được là khổ cực đến nơi.  RƯỚC  - Chiêm bao thấy một đám rước thần là điềm gở, để phòng người trong nhà gặp tai nạn.  - Thấy đám rước cô hồn là bịnh hoạn trầm kha, rất ít hy vọng gặp thầy gặp thuốc.  - Thấy đám rước cộ bông là tạm thu xếp được việc nhà.  RƯƠNG  - Chiêm bao thấy rương là điềm sắp đi xa.  - Thấy rương đầy đồ đạc là gia đình bị sứt mẻ.  - Thấy rương không là điềm tang khó.  RƯỢU  - Chiêm bao thấy rượu là gia đình sung túc.  - Thấy rượu màu đỏ là sức khoẻ dồi dào.  - Rượu trắng là nhan sắc tiều tụy.  - Rượu vào thùng là được thảnh thơi.  - Rượu vào chai là dư dả tiền bạc.  - Thấy uống rượu say là có chuyện buồn bực, thiếu chủ định.S  SA  - Chiêm bao thấy bị sa lầy là khốn đốn về mọi mặt.  - Thấy xe lầy cả xe cộ là gia đình sụp đổ.  - Thấy lên khỏi chỗ sa lầy là cứu vãn được tình trạng sa sút.  - Chiêm bao thấy lạc vào giữa sa mạc là điềm cô quạnh, một thân một mình không người giúp đỡ.  - Thấy sa mạc giông bão là tai nạn ghê gớm có thể bị tử thương.  - Thấy sa mạc bị ngập lụt là vui mừng sắp đến.  - Chiêm bao thấy cửa nhà sa sút là sắp phát tài.  - Thấy trong cảnh sa sút còn bị nhiều người khinh bỉ là có người giúp đỡ đến thành công.  - Thấy bạn bè sa sút là có chuyện phiền toái không tránh khỏi.  SAM  - Chiêm bao thấy mua sam là có người theo quyến rủ mình.  - Thấy xách đuôi sam là tách rời được sự đeo đẳng.  - Thấy ăn sam là lòng khoan khoái, làm ăn thịnh vượng.  - Thấy sam bơi trên mặt nước là gặp người tri kỷ trong trường hợp bất ngờ.  SAO  - Chiêm bao thấy sao sáng khắp trời là điềm hạnh phúc, thành công viên mãn trong cơ sở.  - Thấy sao rơi từ trên trời xuống đất là gặp tai nạn.  - Thấy sao mờ nhấp nháy là điểm gở.  - Thấy sao rớt trên nóc nhà mình là có người trong nhà bị bệnh nặng.  - Thấy sao dời chỗ là có người đề nghị công việc với mình có nhiều lợi.  - Thấy sao xẹt vào nhà mình nếu đ àn bà là sắp có thai, đ àn ông thì con làm nên danh phận, thiếu nữ đề phòng cạm bẩy.  - Thấy sao rớt vào tay là phát, làm giàu to.  - Thấy sao chổi là gặp điều khổ sở.  - Thấy sao chổi rơi rụng là có tai nạn, đề phòng hỏa hoạn khó tránh, có thể sạt nghiệp.  SAY  - Chiêm bao thấy say rượu là được của bất ngờ.  - Thấy gấu ó hoặc đánh lộn với người say rượu là được người giúp đỡ trong công việc làm ăn.  - Thấy say rượu té dọc đường là công việc làm ăn đang phát đạt tự nhiên bị người gây khó khăn, nhưng chỉ trong thời gian ngắn sẽ vuợt qua.  - Thấy say rượu mắng chưởi đánh đập người nhà tứ tung là tài lộc vào bất ngờ.  - Thấy say sóng ói mữa là điềm công việc trù tính bị danh dỡ.  - Nếu không ói mữa sẽ có người cất nhắc lên một địa vị.  SÁCH  - Chiêm bao thấy đọc sách là có nhiều toan tính trong công việc sắp làm.  - Thấy đọc sách triết là có ý định làm chuyện phi thường.  - Thấy đọc sách về tôn giáo là sức khoẻ dồi dào.  - Thấy đọc sách nhảm nhí là toan tính xằng bậy, có thể ô danh.  - Thấy mua sách là tình cờ gặp người bạn tốt.  - Thấy tặng người một quyển sách là có ý giúp người nhưng người thờ ơ.  - Thấy người mang sách tặng mình là công việc thành tựu, nếu là thí sinh sẽ đỗ đạt.  - Thấy xé một quyển sách là hỏng một công việc.  - Thấy quyển sách đang cầm trên tay tự nhiên bốc cháy là điềm sa cơ thất thế, bị người khinh bỉ.  SÁNG  - Chiêm bao thấy ánh sáng soi vào phòng là điềm tốt lành được người khuyến khích giúp đỡ.  - Thấy nhiều ánh sáng vào chói lòi mắt là tham lam quá độ nên kìm hãm lại kẻo thất bại trong công việc.  - Thấy ánh sáng lờ mờ là có yên tĩnh trong gia đình.  - Thấy ánh sáng đom đóm là sắp thành đạt.  SÁO  - Chiêm bao thấy mình thổi sáo là toan làm một chuyện phỉnh gạt bạn bè.  - Thấy người thổi sáo là bực mình với người hàng xóm không biết đều.  - Nghe tiếng sáo văng vẳng là có tin lành đem đến.  - Thấy vứt hay bẻ sáo là trót lỡ thi hành thủ đoạn đ ê hèn.  - Thấy treo sáo trước nhà là điềm được người che chở.  - Thấy trời mưa cuốn sáo lên là khám phá được sự phản trắc của kẻ được mình giúp đỡ .  - Thấy chim sáo bay trước nhà là có chuyện cãi vã với xóm giềng.  - Thấy sáo mổ côn trùng dưới sân là chấm dứt được một sự khủng hoảng về tinh thần .  - Thấy bẫy được một con sáo là có người đến ăn nhờ ở đậu lại tìm cách nói ra nói vào cho vợ chồng xích mích.  SÁP  - Chiêm bao thấy mình lấy sáp một ổ ong là điềm quẩn trí.  - Thấy ăn sáp là mang lời ăn tiếng nói.  - Thấy nấu sáp làm đ èn là có người rù quến tới con đường sa ngã.  - Thấy sáp trắng là có tiệc tùng, hội họp.  - Sáp đỏ là túng quẩn đến phải đem bàn ghế đi bán.  - Sáp vàng là có ma chay.  - Sáp màu sẫm là có tai nạn về đ êm.  - Thấy sáp đã se thành đ èn đốt lên sáng rỡ là gặp dịp may mắn kiếm được nhiều tiền.  - Thấy tô sáp lên môi là gặp duyên đẹp.  - Thấy bôi sáp lên má là sắp sanh con tốt.  SĂN  - Chiêm bao thấy đi săn là gặp nhiều vất vả trong công việc, nhưng cũng không gặt hái được gì.  - Thấy đi săn về được nhiều muông thú là sắp sửa giàu có.  - Thấy bị thương tích vì cuộc đi săn là mắc cạm bẫy, trong lòng không an.  - Đàn bà chiêm bao thấy đi săn là thuận ý truy hoang với kẻ khác.  - Thiếu nữ chiêm bao thấy đi săn là bị đánh thuốc mê phá trinh.  SẮT  - Chiêm bao thấy sử dụng đồ vật bằng sắt là được lợi lộc một cách bất ngờ.  - Thấy nướng sắt vào lửa đỏ là điềm gở.  - Thấy liệng sắt vào nước là có xô xát với người.  - Thấy sắt chất thành đống là công việc đến hồi sung túc, làm đâu được đó.  - Thấy đập sắt rèn móng bò hay móng ngựa là có chuyện đi xa.  SÂN  - Chiêm bao thấy ngồi ngắm sân nhà là điềm bị bịnh ngặt nghèo phải đi bệnh viện.  - Thấy rong chơi hay hóng mát trong sân là gia đình thịnh vượng.  - Thấy người lạ vào sân là có tin vui.  - Thấy sân lầy lội là điềm sa sút.  - Thấy tuyết đổ xuống sân là có tang tóc.  SÂU  - Chiêm bao thấy sâu bọ là điềm chấm dứt được thời gian vất vả, sắp sửa được yên nhà yên cửa.  - Thấy sâu bò lên mình là gặp chuyện hãi hùng nhưng vẫn lướt qua được.  - Thấy sâu đeo vào chân là có người theo đuổi mình mãi nhưng không dám tỏ tình.  - Thấy sâu cắn ở vế ở đ ùi là lụy vì lời tán tỉnh, đề phòng gặp sở khanh.  - Nếu là thiếu niên cần sáng suốt kẻo bị người đ àn bà sành đời lôi cuốn vào hố trụy lạc.  - Thấy sâu cắn vào cổ, hay đeo vào mặt là có người bám sát, coi chừng phung phí tiền bạc.  SẤM  - Chiêm bao nghe sấm sét vang rền là điềm có cãi vã dữ dội, tranh chấp ráo riết.  - Thấy sấm sét từ trên không trung xuống ngay trước mặt là có ẩu đá, cần nhẫn nhịn kẻo có tử thương.  - Thấy sấm sét trong chớp nhoáng là kết thúc được một chuyện hiểu lầm.  - Đàn bà có thai thấy sấm sét là sanh con quý.  - Thấy sấm sét rơi vào nhà là có đám cưới.  - Thấy sấm sét rơi vào một thân cây làm gãy nhánh là có tai họa trong gia đình.  - Thấy sấm sét rơi vào hoang miếu hay đình chùa là bị đe dọa, nên đề phòng kẻo bị hàm oan.  - Thấy sấm sét rơi vào hồ nước là thoát được một cuộc âm mưu.  - Thấy sấm sét rơi vào một sườn nhà vừa dựng xong làm gãy đòn tay hay kèo là mất chức hay bị sa thải.  SẦU  - Chiêm bao thấy mình sầu muộn là qua được một cơn khủng hoảng tinh thần.  - Thấy mình gây sầu muộn cho người là làm một việc bướng bỉnh có tổn thương danh dự.  - Thấy một thiếu nữ sầu tư là gặp cuộc tình duyên cao đẹp.  - Thấy chàng thư sinh thất vọng âu sầu là hỏng việc, có thất bát về tiền tài.  SẬY  - Chiêm bao thấy đốn sậy là thành công trong tác phẩm thuộc về nghệ thuật.  - Thấy ngậm ống sậy thổi như thổi sáo là có người mời công tác trong một công việc thuộc về âm nhạc.  - Thấy tay chân mình hóa thành ống sậy là gặp tai nạn hay bịnh hoạn, có thể trở thành phế nhân.  SEN  - Chiêm bao thấy ôm bó hoa sen là có vui vẻ trong gia đình.  - Thấy người tặng hoa sen cho mình là có tin lành từ xa.  - Thấy mình mua hoa sen là nổi tiếng trong công trình của mình.  - Thấy mình tặng hoa sen cho người là mình để ý một người nào nên âm thầm giúp đỡ.  - Thấy lội xuống ao bẻ hoa sen là tìm được công việc hạp với sở thích và khả năng của mình.  - Thấy ăn hoa sen là cuộc tình duyên thầm mơ ước được thành tựu bất ngờ.  - Thấy ăn hột sen là thỏa mãn về nhục dục với người mình gặp.  - Thấy hoa sen rơi rụng là tình duyên đến hồi chán chường mới tỉnh ngộ.  SÊN  - Chiêm bao thấy sên là gặp điều phiền muộn.  - Thấy sên lội trong nước là bị sỉ nhục.  - Thấy vớt được sên đổ ra khỏi nước là hạ được kẻ tranh giành với mình.  - Thấy sên bò trên phân là được của bất ngờ, do người chưa bao giờ quen mang đến.  SINH  - Chiêm bao thấy vợ sinh là điềm sa sút trong gia đình.  - Đàn bà chiêm bao thấy mình sinh đẻ là làm ăn phát đạt, cửa nhà êm ấm.  - Thấy sinh con trai là chồng sắp được vinh thăng.  - Thấy sinh con gái là gã con nhằm chỗ xứng đáng, hoặc cưới được dâu hiền.  - Thấy sinh năm đẻ ba, hay sinh đôi là làm ăn vượt bực.  SÒ  - Chiêm bao thấy sò hay ăn sò là điềm vui vẻ, hài lòng.  - Thấy sò trên bãi biển là gặp tình nhân trong lúc đi du lịch.  - Thấy lội xuống biển bắt sò là theo đuổi cuộc tình duyên ít hy vọng .  - Thấy vỏ sò đầy sân là có người đề nghị một việc làm phi nghĩa nhưng có nhiều lợi.  SÓC  - Chiêm bao thấy sóc là nhẹ dạ bị lừa.  - Thấy sóc phóng vào mình là bị lầm lỡ mất tiết trinh.  - Thấy để con sóc trên vai là yêu lầm một kẻ quỷ quyệt chỉ lừa đảo mình để lợi dụng mà không thật dạ yêu mình.  - Thấy trèo lên cây bắt sóc là bị phỏng tay trên trong cuộc tình duyên.  - Thấy chợp được đuôi một con sóc là khám phá được một sự ngoại tình .  - Thấy ăn thịt sóc là thất tiết với người, ăn năn là việc đã rồi.  - Thấy sóc nuôi trong nhà bỗng trèo lên chỗ mình đang nằm ngủ là có thông gian thầm lén với kẻ ăn người ở.  SÓNG  - Chiêm bao thấy sóng to đó là nguy hiểm ve vãn bên mình.  - Thấy sóng lặn gió êm là gia đình vui vẻ.  - Thấy sóng đánh vào bờ là sắp làm cuộc du lịch nơi xa.  - Thấy sóng vỗ mạnh vào be thuyền làm thuyền tròng trành là gặp cơn bẩn chật làm rối trí không toan tính gì được.  SỐ  - Chiêm bao thấy số hay làm toán với những con số là có tin mừng.  - Thấy viết số hoặc làm toán sai là có kẻ lường gạt làm mất mát của mình lợi lộc.  - Thấy nhiều số làm chóa mắt là có thiệt thòi về quyền lợi.  - Chiêm bao thấy mua vé số là thất vọng trong việc mơ ước.  - Thấy trúng số là hao tài.  - Thấy có người đem vé số tặng mình là bị phỉnh gạt.  - Thấy lượm được vé số là bị mất trộm.  SÔNG  - Chiêm bao thấy sông đầy nước là lợi lộc vào, phát tài lớn.  - Thấy sông nước ròng là làm ăn sa sút.  - Thấy trên sông đầy thuyền bè là tiền của đầy nhà.  - Thấy sông vắng lặng là gia đình buồn bã.  - Thấy lửa cháy trên sông là có yên vui.  - Thấy tắm sông là nhẹ dạ nên bị lợi dụng.  - Thấy rơi xuống sông bị nước cuốn đi là gia đình đến hồi túng quẩn.  SÚNG  - Chiêm bao thấy súng hay đeo súng là có ấu đả, hay tranh giành đến đổ máu.  - Thấy xử dụng súng là có chuyện dữ dằn.  - Nghe tiếng súng nổ là có tin bất ngờ khổ sở.  - Thấy vác súng lên vai là vất vả đến nơi.  - Thấy rớt súng gây tiếng nổ là gánh chuyện người lụy đến mình.  SUỐI  - Chiêm bao thấy suối nước trong veo là nhiều lợi lộc, suối đục là có bịnh hoạn.  - Thấy nước chảy róc rách dưới suối là điềm an nhàn, gia đình êm ấm.  - Uống nước suối là có người bao bọc.  - Thấy tắm suối là mơ ước việc sinh lý với người.  - Soi bóng dưới suối là thất vọng vì yêu người mà không được người yêu lại.  SƯ  - Chiêm bao thấy sư sải là điềm thất vọng muốn đi tu.  - Thấy sư tham thiền là có việc lo lắng.  - Thấy sư khất thực là có người tặng của cải.  - Thấy sư tử là có ngờ vực.  - Nhốt được sư tử là địa vị vững vàng, thêm nhiều tiền bạc.  - Hạ sư tử là mọi việc rắc rối đều được thu xếp.  - Thấy vật su tử xuống đất là gặp chuyện không may.  - Thấy vuốt ve sư tử là chinh phục được người khó tính mà mình thầm yêu từ lâu.  - Thấy sư tử bỏ chạy là quật được kẻ thù.  - Nghe tiếng sư tử gầm mà không thấy sư tử là có sự hăm đọa nhưng không làm gì được mình.  SỮA  - Chiêm bao thấy vú mình tự nhiên có sữa là phải lòng một người và đã thất thân với người ấy.  - Nếu người chiêm bao là trai thì gặp người yêu đẹp.  - Thấy người đem tặng mình một vú sữa bằng nhựa là bị ái tình lừa dối.  - Thấy uống sữa là được người giúp đỡ tận tình.  - Sữa đã chua là có người mơ dạng tưởng hình mình.  SƯƠNG  - Chiêm bao thấy tuyết sương bao phủ khắp trời là công việc không thành.  - Thấy sương xuống ngập mái nhà là có chuyện sầu lo trong gia đình.  - Thấy sương rơi từ đọt cây xuống đất nên nghe tiếng động là được người tha thiết yêu mình.  - Nếu Thấy sương rơi mà không nghe tiếng là thất vọng vì người yêu đi lấy chồng hay lấyvợ.  - Thấy sương bay thành cuộn là đau khổ từng cơn.  - Thấy sương tan rã vì một ánh sáng hay một ánh nóng là hạnh phúc sắp đến bên mình.  T  TAI  - Chiêm bao thấy tai mình tự nhiên cử động là điềm chẳng lành.  - Thấy tai chảy máu vì đứt là ấu đả có thương tích.  - Thấy tai to lớn là bị phản bội, đề phòng có thể tội tù.  - Thấy tai dài ra là hành động thất nhân tâm, bị người phỉ nhổ.  - Thấy tai nhỏ lại hoặc mất đi là điềm được người giúp đỡ tận tình.  - Thấy tai đẹp và đeo hoa tai, dù là bạn trai hay bạn gái là thành công trong chức vụ, tiếng tăm lừng lẫy.  - Thấy mình rửa tai là được người yêu mến và trung thành.  - Thấy nhét bông vào lỗ tai là có chuyên bực mình.  TAY  - Chiêm bao thấy cánh tay là được phần thưởng xứng đáng.  - Thấy khoanh tay là cha hay mẹ chết.  - Thấy danh tay rộng ra là được nhiều người để ý giúp mình Thấy cánh tay đứt lìa hay bị thương ở cánh tay là có sự chia rẽ giữa anh em hay chị em ruột.  - Chiêm bao thấy bàn tay đẹp là được người chung tình,  - Thấy bàn tay to lớn thêm là làm ăn phát đạt.  - Thấy các ngón dài ra là sanh gái quý.  - Thấy bàn tay nhăn là có người rù quến làm việc xấu hổ với lương tâm.  - Thấy bàn tay rút ngắn lại là thất bại trong sự giao thiệp điều toan tính sắp thànhbị người phá gãy đổ.  - Thấy bàn tay vấy máu là có tranh giành quyền lợi,có thể đến tụng đình.  - Thấy đeo nhẫn vào tay là bị tình phụ.  - Thấy tay cầm tiền bạc là gia đình sa sút,công nợ đầy dẫy.  TANG  - Chiêm bao thấy mình mặc tang phục là giải quyết được tình trạng túng quẩn trong gia đình.  - Thấy có người mặc đồ tang vào nhà tìm mình là có tin lành sắp đến.  - Thấy một đám tang đến trước nhà mình dừng lại,nếu hòm được phủ bằng hàng đen là điềm gở.  - Nếu hòm sơn màu đỏ là tài lợi vào như nước.  - Thấy một cuộc nhóm họp toàn những người mặc đồ tang là có sự đe dọa đề phòng tai bay họa gởi.  - Thấy dùng gậy tang ấu đả với người là tán tài.  - Thấy người mặc tang phục cho mình là được người mời cộng tác có nhiều lợi.  - Thấy đ àn bà mặc tang phục cho mình là có người mê mệt vì mình.  - Đàn ba Thấy đ àn ông khoát tang phục cho mình là có người quyến rủ,nên thận trọng kẻo mất hết danh dự .  TÁO  - Chiêm bao thấy trái táo là điềm bị ái tình lùa dối.  - Thấy trèo lên cây táo là si mê người một cách mù quáng nhưng không được người đáp trả lại.  - Thấy ăn trái táo là hao tốn nhiều của với người mà không gặt hái được gì.  - Thấy vứt một trái táo là được người theo đuổi.  - Thấy ăn nhầm trái táo có sâu, hoặc thúi là yêu lầm một gái có chồng.  - Thấy ăn táo còn xanh là bị quyến rủ đến sa ngã.  - Chiêm bao thấy một người mặc áo mão quan liêu xưng là Táo quân là điềm gia đình thịnh vượng.  - Thấy táo quân đi hia, mặc áo dài, quần thật ngắn là được của bất ngờ.  - Táo quân không mặc áo, đi hia, đội mão là được thăng chức.  TÁT  - Chiêm bao thấy bị phụ nữ tát vào mặt là được người mến yêu, tìm cách giúp đỡ mình tận tình.  - Thấy bị đ àn ông tát là gây sự với người có ơn nâng đỡ mình.  - Thấy mình tát vào mặt người là phát giác được âm mưu hãm hại mình.  - Thấy bàn tay tát vào má mình mà không thấy người là điềm sa cơ thất thế, bị người hãm hại.  TÀN  - Chiêm bao thấy tự nhiên mình bị tàn tật là điềm buồn bực kéo dài.  - Thấy người tàn tật đến nhà là sắp có tiền, dù tiền ít.  - Thấy mình gây cho người bị tàn tật là có tai nạn cho người trong nhà, đề phòng nước sôi hay lửa đỏ.  TÀU  - Chiêm bao thấy tàu chạy trên sông là điềm thành đạt trong công việc.  - Thấy mình đi trên tàu là vui vẻ tới tấp.  - Thấy đi trên tàu gặp sóng to hoặc giông bão là có nguy biến.  - Thấy tàu nằm trên ụ là buôn bán bị bế tắc.  - Thấy tàu chìm là cửa nhà bị sa sút.  - Đàn bà thấy tàu chìm là bị quyến rù mất tiết trinh, hoặc theo tiếng gọi của dục vọng, bỏ chồng con.  - Thấy tàu rướn lên cồn là gặp trở ngại trong công việc.  - Thấy tàu phát cháy là lợi lộc vào nhiều.  - Thấy tàu cặp bến là qua một cơn nguy hiểm.  - Thấy tàu phun khói mù mịt là bịnh bất ngờ.  - Thấy tàu đến một nơi xa lạ có người đông đảo là bắt đầu một công việc có lợi to.  - Thấy tàu vào bến vắng là cửa nhà sa sút.  - Thấy tàu đang chạy tự nhiên thủng ở nhiều nơi, nước tràn vào là điềm thành đạt, trở nên giàu có.  TẠP  - Chiêm bao thấy mình mở hiệu tạp hóa là thất vọng vì công việc không thành.  - Thấy mình vào hiệu tạp hóa lựa mua hàng là có người rủ mình làm ăn nhưng mình do dự.  - Thấy mình vào hiệu tạp hóa trống không là có điều vui vẻ sắp đến.  - Thấy mang hàng ra khỏi hiệu tạp hóa là lợi nhỏ vào trong ngày rất gần.  TẮM  - Chiêm bao thấy mình tắm là có sự vui vẻ.  - Thấy tắm nước trong là sức khỏe dồi dào.  - Thấy tắm nước đục là mơ tưởng chuyện xằng bậy.  - Thấy tắm sông, nước khuấy động là mất một người bạn tốt.  - Nghe tiếng tắm mà không có người là có sự lo âu ghê gớm.  - Thấy tắm trong nước thật lạnh hay quá nóng là buồn bã sẽ đến.  - Tắm trong nước âm ấm là hạnh phúc dồi dào.  - Thấy một người bạn trai tắm là sắp sửa đau ốm.  - Thấy người bạn gái tắm là mơ ước bất thành.  - Thấy tắm chung với người thiếu nữ là tình duyên lừa dối.  TẰM  - Chiêm bao thấy tằm nhả tơ là điềm vất vả khó nhọc, nhưng vẫn thành tựu theo ý.  - Thấy tằm ăn dâu là có hối hận vì trót lỡ giao phó công việc cho người mình không tin cậy.  - Chà đạp tằm dưới chân là làm một việc trả thù thiếu nhơn cách.  - Đổ tằm vào nước sôi là khám phá một cuộc mưu toan tóm đoạt của mình.  THA  - Chiêm bao thấy vào bãi tha ma là có người gắm ghé.  - Thấy ngồi một mình trên bãi tha ma hoang vắng là cưới người vợ, gái giang hồ.  - Nếu thiếu nữ nằm chiêm bao này, là bị ép uổng trong hôn nhân, nhưng phải chấp nhận.  - Thấy trong bãi tha ma tất cả mồ mả đều dựng dậy là điềm có thể điên loạn vì thất tiết với gã sở khanh.  - Thấy trong bãi tha ma tất cả mồ mả đều lặn mất núm là toại nguyện về hôn nhân.  THẢ  - Chiêm bao thấy thả thú vật ăn ngoài đồng là điềm gia đình yên vui.  - Thấy mở lồng thả chim là điềm thất vọng chán đời.  - Thấy chim được thả còn bay trở lại là có người mang lợi đến cho mình.  - Thấy thả thú vật đi ăn bị người đuổi mất, là sa vào cạm bẫy, đề phòng tai tiếng.  - Thấy thả một con cá xuống sông là tài lộc sắp đến.  - Thả cá vào ao nuôi là hao tài, tốn của.  THÁC  - Chiêm bao thấy lội vào thác nước đang chảy mạnh là cố ý thoát ly gia đình để được tự do kết hôn.  - Thấy múc nước từ thác đem về nhà là gia đình thịnh vượng, vui vẻ tới tấp.  - Thấy đ ùa giỡn với người yêu trong thác nước là lỡ giẫm chân lên sự nguy hiểm, tấn thối lưỡng nan.  THÁI  - Chiêm bao thấy dệt thảm là có cuộc tình duyên êm đẹp.  - Thấy mua thảm là có hôn nhân trong nhà.  - Mua thảm bằng vải sồ hàng lụa là được sự bảo vệ của người có thế lực.  - Thấy mua thảm màu vàng là mọi sự tốt lành.  - Thảm bạc là thành công sắp đến.  - Nhưng nếu mua thảm bằng gai, bố hay bằng tất cả các loại dầy cộm là điềm sa sút.  THẢM  - Chiêm bao thấy dệt thảm là có cuộc tình duyên êm đẹp.  - Thấy mua thảm là có hôn nhân tronh nhà.  - Mua thảm bằng vải sồ hàng lụa là được sự bảo vệ của người có thế lực.  - Thấy mua thảm màu vàng là mọi sự tốt lành.  - Thảm bạc là thành công sắp đến.  - Nhưng nếu mua thảm bằng gay, bố hay bằng tất cả các loại dầy cộm là điềm sa sút.  THAN  - Chiêm bao thấy than cháy đỏ là điềm tủi nhục, hoặc ô nhục.  - Thấy than tắt tối đui là tai họa sẽ đến.  - Thấy vào mỏ than là sắp đương đầu với một thử thách.  - Thấy vào lò than là có hung tin.  - Thấy mình vào giúp việc cho một mỏ than hay một lò than là bắt đầu một việc làm tuy nhiều cam go, nhưng sẽ có kết quả tốt về sau.  THANG  - Chiêm bao thấy mình trèo lên một cây thang hay lên thang lầu là điềm hạnh phúc sắp đến.  - Thấy mình tuột từ trên thang xuống là có khổ tâm.  - Thấy lần từng nấc thang xuống là công việc thành tựu nhưng rất ít lợi.  - Thấy rơi từ trên thang xuống là phá sản.  - Té từ trên thang lầu, hay ở trên đầu thang bị thang ngã, rơi xuống đất là mọi công việc đang thực hiện bị đình chỉ.  - Thấy đồng đồng lên vai nhiều người để làm thang cho người leo là phải gánh vác một chuyện khổ tâm không thối thác được.  - Thấy nhiều người đồng đồng lên vai làm thang cho mình leo là được sự nâng đỡ đắc lực của bạn bè giúp mình nên danh phận.  THÁNH  - Chiêm bao thấy được hầu chuyện với thánh hiền là sắp có nhiều may mắn.  - Thấy vào đền chùa hay nhà thờ lễ thánh là làm ăn phát đạt.  - Thấy lập trang thờ thánh là yên vui trong gia đình.  - Thấy thánh đến nhà hay hiện trên mái nhà là sắp sanh con quí.  THÀNH  - Chiêm bao thấy mình đứng trên thành quách nhìn xuống là điềm an nhàn thư thả.  - Thấy thành bằng đá xanh là tiền bạc hùng hậu.  - Thành sơn màu đỏ là mọi việc tốt đẹp, con cháu làm nên.  - Thấy thành quách rộng bao la là danh vọng lẫy lừng.  - Thấy bị bắt điệu lên thành là sắp nhận tước ca.  - Bị người kéo lôi lên mặt thành là không từ chối được một hư vị.  - Thấy mình hành hung trong thành là bị hâm dọa đủ điều nhưng vẫn không lay chuyển được mình.  - Thấy mình thoát ra khỏi thành là vượt được một ảo ảnh.  THÁP  - Chiêm bao thấy tháp là điềm phải cố gắng vất vả lắm mới thành công.  - Thấy tháp vắng vẻ là có buồn rầu, tai tiếng và khổ sở.  - Thấy bị nhốt trong tháp là ước vọng hảo.  - Thấy tháp có đủ tiện nghi là thắng lợi dễ dàng, bạc tiền vào mau như nước.  - Nếu tháp thiếu thốn về mọi mặt, là điềm khổ cực dai dẳng không vượt qua được.  THẰN  - Chiêm bao thấy thằn lằn là điềm gặp bạn xấu mặt mà tốt lòng, hiền hậu, tận tâm và trung thành.  - Thấy thằn lằn bò vào mình, hoặc rút vào quần áo là được người khác phái ngầm giúp đỡ tận tình.  - Thấy thằn lằn đứt đuôi là làm sứt mẻ tình bạn.  THẮT  - Chiêm bao thấy thắt cổ là có kẻ rắp tâm theo dõi ám hại mình.  - Thấy người thắt cổ chưa chết là được cứu nguy trong mọi tai nạn.  - Thấy người thắt cổ mà miệng còn cười là điềm gở, đề phòng liên lụy về chuyện không đâu.  THẦN  - Chiêm bao thấy thần thánh đến nhà mình, là điềm thần tài đến viếng, của bất ngờ sẽ vào, thử mua vé số.  - Thấy rước thần hay đón bài vị thần là được của hoạnh tài.  THE  - Chiêm bao thấy mặc áo quần bằng the mỏng gần như khỏa thân là điềm bị quyến rủ.  - Thấy mặc the màu đen là tang khó, màu trắng là thoát được sự cưỡng bức, màu đỏ là vượng tài.  THÉP  - Chiêm bao thấy dùng thép làm những dụng cụ thường như dao, rựa…là điềm thắng thế trong địa vị.  - Thấy vật bằng thép gãy là mất tín nhiệm đối với người đã đặt tin cậy vào mình.  - Thấy đi viếng một lò luyện thép, hoặc đúc những dụng cụ bằng thép là được mời vào một địa vị quan trọng.  THỂ  - Chiêm bao thấy luyện tập thể dục hay hoạt động thể thao một mình là thất vọng vì tình cũng như vì tiền, có thể dẫm chân lên con đường sa ngã, trụy lạc.  - Thấy cùng tập thể dục với nhiều bạn trai, gái là đua đòi trác táng, mài miệt trong chốn truy hoan không lối thoát.  - Thấy bạn cùng phái rủ đi tập thể dục là có tiệc tùng.  - Thấy bạn khác phái mời tập thể dục là gặp duyên cao đẹp.  THÊU  - Chiêm bao thấy mình ngồi thêu quần áo hay vật dụng là điềm có kẻ nịnh hót, đề phòng kẻo lầm cạm bẫy.  - Thấy mình mặc toàn hàng thêu là tánh tình kiêu hãnh làm mất nhiều bạn tốt.  - Thấy tặng người một bức thêu là được người thi ân trong một việc ngoài khả năng hay thân thế mình.  - Thấy người đem tặng mình một bức thêu là có hôn nhân vừa ý.  - Thấy bức thêu treo trên tường bị gián nhấm gặm thủng nhiều nơi là điềm dang dở một cuộc tình duyên êm đẹp vì thế lực kim tiền.  - Thấy mình tháo bức thêu lấy chỉ là chối bỏ một sự ràng buộc ngoài ý muốn của mình.  THIA  - Chiêm bao thấy cá thia thia trong chậu là có chuyện ấu đả với người trong thân.  - Thấy bắt thia thia trong đầm ruộng mang về là điềm bất an trong gia đình.  - Thấy chọi cá thia thia là tranh giành một gia tài từ nhiều đời để lại.  - Thấy vứt chậu cho cá thia thia văng ra khỏi nước là chấm dứt được nỗi buồn vớ vẩn.  THIẾC  - Chiêm bao thấy vật bằng thiếc như máng xối, tôn lợp nhà… đều là điềm thiệt thòi vì hoàn cảnh nghèo túng của mình.  - Thấy đổ thiếc vào khuôn để đúc một vật gì là bị bắt buộc thi hành một việc sái với lương tâm mình.  - Thấy thay thiếc hư mục bằng lớp thiếc khác là tạm giải quyết được vấn đề sinh kế X  XÀ  - Chiêm bao thấy xà nhà là điềm vượng tài.  - Xà nhà cao vút là tiền bạc vào như nước.  - Thấy xà nhà gãy đổ là điềm tai ương, hoặc có người trong thân chết.  XÁC  - Chiêm bao thấy xác chết là điềm hãi hùng lo sợ.  - Thấy xác sình thối là mọi việc đều gãy đổ.  - Thấy xác chết còn tươi như người ngủ, là vừa qua cơn ác mộng, bắt đầu xây dựng mới.  - Thấy xác chết biết đi là điềm gỡ, đề phòng tang khó trong nhà.  - Thấy xác chết trôi sông là có của bất ngờ.  XAY  - Chiêm bao thấy sử dụng cối xay bất cứ để xay thứ gì, cũng đều là điềm phát đạt.  - Xay lúa là thịnh vượng.  - Xay bột là tiền vào.  - Xay cà phê là làm ăn trôi chảy.  - Thấy đang xay mà cối nghẹn là công việc gặp hồi ngưng trệ, nhưng thời gian này qua nhanh và phồn thịnh trở lại.  XÂM  - Chiêm bao thấy vào chùa xin xâm là điềm lành, gia đình ngày càng sung túc.  - Thấy nhờ thầy đoán xâm là bị phỉnh gạt.  - Thấy tự mình bàn xâm là chối bỏ lời dua nịnh, tự mình lèo lái công việc mình.  XÂY  - Chiêm bao thấy mình xây nhà cửa cho mình là điềm hao tài tốn của vào việc vô lý.  - Thấy nhà đang xây nữa chừng phải ngưng lại là chấm dứt một tình trạng túng quẩn.  - Thấy xây cất đền đ ài dinh thự là vung vãi tiền bạc để mua lấy hư danh, nhưng thất bại.  XE  - Chiêm bao thấy xe là điềm muốn thực hiện khát vọng của mình nhưng chưa thành tựu  - Thấy mơ ước một chiếc xe là có sự tranh giành quyền lợi, người bạn ở bên mình ngầm lật đổ mình.  - Thấy đã có một chiếc xe của mình là sắp sữa thay đổi công việc làm cũng như địa vị của mình.  - Thấy xe lăn nặng nề là công việc làm ăn bị ngưng trệ.  - Thấy xe đang lăn tự nhiên gãy bánh là mọi việc không tốt đẹp.  - Thấy bánh xe bị phá vỡ là điềm vợ chồng ly tán.  - Thấy xe đang chạy bỗng ngừng lại là điềm thất bại hoàn toàn.  - Thấy xe đang ở ngoài đường tự nhiên chạy vào cửa ngỏ là tai ách đến.  - Thấy xe chở không hết đồ là hết tai ách.  - Thấy lái xe đi chơi là tước lộc đến.  - Thấy đi xe ngựa kìm kéo là mọi sự hanh thông.  - Xe bốn ngựa là tài lợi vào tới tấp.  - Thấy đi xe do dê hay chó kéo là điềm buồn bực.  XỈ  - Chiêm bao thấy mình xỉ vả người là điềm phản trắc.  - Thấy mình bị người xỉ vả là có người mời dự dạ hội.  - Thấy mình bị áp chế xỉ vả là có người muốn lợi dụng mình trong một công việc, tuy có lợi nhưng hậu quả sẽ về mình gánh chiụ.  XIỀNG  - Chiêm bao thấy mình bị xiềng xích là điềm tai biến.  - Thấy bẻ được xiềng là thoát ách,vui vẻ đến trong ngày rất gần.  XÔ  - Chiêm bao thấy hai người xô xát nhau là điềm bất lợi, có kiện tụng.  - Thấy mình xô xát với người là thất bại trong công việc.  XUYẾN  - Chiêm bao thấy xuyến bằng vàng là có cãi vã giữa vợ chồng.  - Thấy xuyến va chạm vào một vật gì phát ra tiếng là vợ chồng chia ly.  XƯƠNG  - Chiêm bao thấy xương người chết là có thất bại nặng nề và khổ cực.  - Thấy nhai xương người chết là điềm gỡ, lương tâm bị hình phạt hóa ra điên dại.  XƯỞNG  - Chiêm bao thấy một xưởng thợ mà mình trông nom là điềm tài lợi hanh thông.  - Thấy mình ra khỏi xưởng là được cất nhắc.  - Thấy ra khỏi xưởng rồi quay lại là được chủ tin cậy giao phó công việc quan trọng  Y  YÊU  - Chiêm bao thấy yêu người khác phái là điềm bị phản bội về tình yêu.  - Thấy yêu tha thiết một người mà luôn luôn bị người ấy ruồng rẫy là tình yêu có kết quả, hôn nhân sắp thành.  - Thấy bị người yêu xỉ mạ là được người thầm mơ ước trở thành chồng vợ với mình mà không dám thố lộ cho mình biết. - Thấy mình xỉ vả một người khác phái, là mê mệt theo đuổi người mà không được người đáp lại. nguồn: phuctrach.net