---
title: "Story in AbleLand < Chap 2>"
date: 2025-06-12T12:52:22Z
slug: story-in-ableland-chap-2
draft: false
---

## Story in AbleLand < Chap 2>

## susannah

- Thị trấn Boomley đây ak. Nhộn nhịp gớm.Tên con trai đầu tóc rối bù lững thững bước dọc theo con phố nhỏ của thị trấn. Hai bên đường, những ngôi nhà san sát, được sơn lên những màu sắc tươi vui, trước mỗi ngôi nhà đều có một khoảng sân nhỏ, vs những bãi cỏ đủ màu sắc.Đang giữa trưa, người dân trên đường đi làm về, từng đám túm tụm vừa đi vừa tán dóc những câu chuyện về vụ mùa. Đám con trai ồn ào khoe khoang về tài nghệ bắn cung, cưỡi ngựa hay thuần phục đc một con thú dữ nào đó. Những cô gái trông có vẻ nhỏ nhẹ hơn, họ thì thầm những câu chuyên về mùa xuân đang đến, về hoa Chorish và những loài sinh vật đáng iu vừa bừng tỉnh sau mùa thu êm ái.-          Mày có ngĩ chúng ta sẽ tìm được một nơi nghỉ chân không Spies?Tên con trai nãy giờ vẫn lăng. im quan sát những cư dân của thị trấn bỗng cất tiếng hỏi, hắn nghiêng đầu về phía sau, nhíu mày ra vẻ không chắc chắn vs chú hổ trắng nãy giờ vẫn lăng. lẽ theo chân hắn.Nó ngao ngán ngáp một hơi dài.-             - Spies, một cái tên khủng khiếp dành cho một con vật .Hắn giật mình, quay dáo dác tìm nơi phác ra tiếng nói ấy.-         -Nhìn đâu thế, trên này này.Tiếng con gái lanh lảnh ấy lại cất lên, hắn ngước nhìn lên. Cô gái măc. chiếc váy trắng lấm tấm bụi đất vs những chiếc nơ = dây ruybăng hồng quấn quanh hông, mái tóc xoã hờ hững, cô ngồi vắt vẻo trên một tán cây nho đỏ.      - Còn tư thế như thế thì thật kinh khủng cho một cô gái.Hắn ranh mãnh đáp lại. Nhưng thay vì tức giận, cô ta phá lên cười, tiếng cười trong trẻo và giòn tan “ Rõ là không có gì để bàn cãi rồi.” nói rồi cô ta nhảy phóc xuống, tiếp đất băng` một cú hoành tráng, làm lớp bụi dưới chân bốc lên mù mịt.Hắn đưa tay phẩy phẩy, lớp bụi vừa văn. bay mất thỳ một bàn tay chìa ra trước măt. hắn, kèm theo cái cười không thể tươi hơn, cô ta nói:-         Dương Dương, còn anh tên gì?Hơi bất ngờ, hắn lùi lại một bước, đạp phải chân con Spies khiến nó kêu ử lên một tiếng, khẽ khàng đưa bàn tay ra bắt lấy tay người con gái tự xưng là Dương Dương kia, hắn thận trọng đáp:-          Bảo Bình, chào cô.-          Anh là người nơi khác đến phải không, nếu chưa có chỗ nghỉ chân thì tôi có thể giúp anh.Bảo Bình mở to mắt nhìn cô gái.-          Ôi giời, thái độ thế là sao. Anh có phải là con trai không đấy.Dương Dương lại phá lên cười, cô thấy thích thú với cái vẻ tưng tưng ngơ ngác của tên này.Về phía hắn, rõ ràng là vẫn chưa hết bất ngờ, hắn nhìn trân trân vào nụ cười của Dương Dương, một tay vuốt lại mái tóc đen (làm cho nó càng thêm rối). “Sao cô ta cứ cười thế nhỉ. Người dân ở đây không ngại người lạ hay gì ấy. Mà sao cười tươi thế”. Hắn nghĩ, khẽ khịt mũi vì cái ý nghĩ lãng xét không liên quan.        Thế nào chàng trai rơi từ trên kia xuống, có đi không thì tôi dẫn đi?Dương Dương hỏi, tỏ ra hơi mất kiên nhẫn, nhưng đôi mắt cô vẫn hấp háy nhìn xoáy vào Bảo Bình, “ một tên siêu hay ho”, cô thầm nghĩ và lấy tay quấn quấn mấy lọn tóc làm dáng.         - Thế thì thật vinh hạnh cho tôi.        - Haha. Lại còn thế nữa.Dương Dương phá lên cười. Cái tên này là ai thì cũng đáng một phen tìm hiểu đây. Cứ thấy cách phản ứng của hắn đi là hiểu, là hàng hiếm. Cô láu lỉnh nghĩ, rồi đăng` hắng lấy lại giọng, quay người ra hiệu cho hắn bước theo.          Anh đến từ thủ đô?-         Không.-         Thế từ đâu?-         Khắp nơi mà cũng không đâu cả.—Bảo Bình khịt mũi đáp, nhìn cô qua khoé mắt, hắn vẫn còn đang dò xét cô.     Haiz, chán phèo.Dương Dương hất mái tóc ra sau, tỏ vẻ mất hứng. Rồi lại hỏi tiếp:-         Cái con mèo của anh, Spies ấy, ở đâu anh có đc thế, loài này mà màu trắng hiếm găp. lắm, thường tôi thấy toàn màu xanh đen thôi.Cái cô gái này sao thế nhỉ. Bảo Bình khó hiếu, quay lại nhìn con Spies,  nó cũng ra vẻ chăng? biết mote gì bang` cách rên ử một cái.-         Nó không phải là mèo, là hổ.-         Nó có khác con mèo là mấy đâu, con mèo nhà tôi cũng to gần = nó rồi cơ mà.-         Khiếp, cô nuôi nó = siêu thức ăn ak. Nhưng con của cô là mèo, còn con của tôi là hổ.Bảo Bình lại gãi đầu tỏ vẻ bất mãn.-         Anh gọi sao cũng đc, nhưng tôi thix gọi là mèo.Dương Dương nhoẻn miệng cười, rồi lại tung tăng nhảy phóc lên mô đất cao bên cạnh. Cô giả vờ như đang đi trên một sợi dây, hai tay dang ra giữ thăng bang`, mắt lơ đãng ngước lên nhìn trời.-         Này, cẩn thận.Bảo Bình chưa dứt lời thì một tiếng bịch kêu lên, bụi lại bốc lên mù mịt, kèm theo đó là tiếng kêu oai oái của Dương Dương. Bảo Bình ngán ngẩm đưa tay lên phẩy phẩy, con Spies khụt khịt mũi ra chiều thích thú, chắc có lẽ nó thấy đáng đời cho kẻ gọi nó là mèo.-         Chủ tớ nhà anh sao đấy, không đỡ tôi dậy được hay sao hả?Dương Dương khổ sở đứng dậy, tay phủi phủi tà váy, cái váy trắng giờ lại trông ra như màu vàng vàng đục đục.-         Cô ngã được thì tự đứng lên được chứ.Bảo Bình thủng thăng? đáp.-         Anh….Dương Dương  quắc mắt nhìn lại hắn chuẩn bị cãi nhau, chợt, cánh cửa của căn nhà sau lưng cô bật mở, một giọng nói ngọt ngào khẽ vang lên        Dương Dương phải không, tôi nghe giọng cô, có gì không đấy?Nói đúng hơn, không phải một căn nhà, mà là một quán trọ. Và theo sau câu hỏi vừa nãy, một cô gái vén tấm màng che cửa nghiêng măt. nhìn ra. Cô gái có mái tóc màu hồng nhạt của hoa anh đào cúi thu, đôi mắt phượng trong veo, sắc sảo.Gió thổi, một vài cánh hoa nho màu xanh thẫm bay là đà xuống nền phố, những chiếc lá thì càng yểu điệu hơn nữa, chúng xoáy vòng xoáy vòng theo một vũ điệu mơ hồ nào đó hồi lâu mới chạm vào măt. đất.Bảp Bình, vs cây sáo bạc nãy giờ vẫn cầm trên tay, ngước lên nhìn. Dương Dương gỡ miếng lá dính trên tóc, nhoẻn miệng cười tươi rối.-         Xử Nữ, tôi mang đến cho chị một gã Lãng Du. oooo -         Một ngôi nhà cây ư Song Tử, cậu làm tôi bất ngờ đấy.-         Không bất ngờ = việc cậu đến mà không báo trước đâu, nếu biết tôi đã có thời gian biến nó thành một cung điện.Song Tử vừa bỏ một thanh củi vào lò sưởi, anh phẩy nhẹ tay trong không khí, ánh lửa ngay lập tức bập bùng cháy như thể nó đã luôn cháy như thế suốt ngày đêm, chỉ là không ai để ý đến. -         Là ngài đã gọi tôi đến, nhớ không ngài Pháp Sư đáng kính.Tên con trai vs mái tóc đen dài, ngồi duỗi chân trên chiếc ghế bành có miến đệm vải màu xanh ngọc bích. Cầm trên tay tách trà bốc khói nghi ngút, hắn nhìn Song Tử qua hơi nước bang` đôi mắt dài hấp háy.-         Nhưng tôi không có ý nói đến cô ta.Song Tử khịt mũi liếc nhìn về phía cô gái măc. chiếc váy màu mận đỏ xoè rộng, với những dải đăngten viền quanh tay áo, cô nàng đang săm soi những viên đá sáng lấp lánh bay dập dìu trong không trung, một con đại bàng mỏ đỏ, chột một mắt đậu trên vai cô ta, nó đứng im lìm như tượng đá nhưng đôi mắt thì sắc lạnh chỉa thăng? về Song Tử.-              Cả cái con chim ngu ngốc và bộ áo đầm rườm rà hết chỗ nói đó nữa.Song Tử thêm vào, phủi tay đứng dậy. Anh lại huơ huơ tay làm vài động tác trong không trung, một cuốn sách xuất hiện cùng vs cây bút long gà màu đỏ tía, chúng tự động huý hoáy ghi chép khi Song Tử vẽ những kí hiệu lên không khí, từ ngón tay anh, những vần sáng cam phát ra tượng thành hình rồi tan đi mất.-         Tôi cũng không thích thú cái việc chui vào một căn nhà cây nơi mà cái váy của tôi không đủ chỗ thể hiện ra hết vẻ đẹp của nó đâu, ngài Lắm Lời ạ.Cô gái phất tay cho con chim bay ra đậu ngay cạnh cửa sổ, quay người lại, đứng dựa vào tường, khoanh tay nhìn Song Tử vẻ thách thức.-         Thế thì lý do gì khiến cô làm cái việc mà khiến cả tôi và cô cùng khó chịu thế hả?Song Tử dừng tay lại, đưa mắt nhìn thăng? vào đôi mắt màu nâu sâu hút của cô gái.-        Thôi nào Song Tử. Ngưu Nương đến đây vì tôi nhờ cô ấy đi cùng, sao cậu không nể măt. tôi chút nhỉ.Anh chàng có mái tóc đen nãy giờ vẫn chăm chú lắng nghe hai người nói chuyện vs vẻ măt. bình thản lên tiếng, giọng anh ta nhỏ đến nổi cứ như tiếng gió đêm thổi qua những ngọn đồi, như âm thanh vọng đến từ một nơi xa xôi nào đó.  Anh ta măt. quần áo đen, khoác tấm áo choàng kín ngang cổ viền đỏ, trên đó thêu chìm hình những ngôi sao và những kí tự kì lạ, cũng là một màu đỏ tươi như máu.-        Ma Kết, phù thuỷ và pháp sư đã đủ rắc rối rồi, tôi không cần thêm một nhà giả kim nữa.Song Tử vẫn chưa bỏ cuộc, anh ta vừa nói, vừa vuốt mái tóc vàng óng xược qua khỏi trán, nhíu mày khó chịu.-         Anh sẽ sớm rút lại nhận định đó thôi, ngài Kiêu C ăng.Ngưu Nương nói, liếc nhìn qua kẽ mát trong khi quay đầu hướng ra cửa sổ.-        Hà, còn cô sẽ sớm biến đi cho rãnh, Cô Tự Phụ ạ.-        Được rồi đấy, đừng cố đăt. cho nhau những cái tên mới nữa.Ma Kết ngả người ra sau ghế vẻ mệt mỏi, anh nói tiếp : “Sau khi dịch chuyển một đoạn đường xa đến thế, hai người không nghĩ là tôi cần nghĩ ngơi sao?”-         Vậy sao anh không đi = cách thông thường, biết đâu như thế quý cô yêu váy áo kia sẽ không theo đến được đây.Song Tử mỉa mai đáp, phẩy tay lấy một tách trà, ngồi phịch xuống cái ghế may bên cạnh Ma Kết.-         Đừng thô lỗ vậy chứ. Ma Kết mỉm cười.-         Tôi không hiểu anh, Ma Kết. Một tên thợ săn thì cần gì phải nhiều người như vậy.Song Tử khoáy khoáy cái cốc, lơ đãng nhìn xuống nền nhà lốt thảm da màu nâu đã sờn cũ.-        Ái chà, có vẻ ngài bỏ bê những ngôi sao của mình lâu qúa rồi đấy, Pháp Sư tài giỏi ạ.Kim Ngưu nói chêm vào, vẫn chăm chú nhìn ra ngoài, tay cô vuốt ve nhè nhẹ bộ lông màu xám xanh óng ánh bạc của con đại bàng.-         Từ bao giờ một nhà giả kim có hứng thú với các ngôi sao hơn một pháp sư thế nhĩ.Song Tử mỉa mai, nhưng vẫn không nhìn lên, anh lại đang vẽ vời những kí tự, lần này là trên nền nhà.-         Cô ấy đúng đấy Song Tử. Tối nay hãy quan sát những vì sao, anh sẽ biết câu trả lời.Ma Kết nhắm nghiền mát mấp máy môi nhè nhẹ. Song Tử ngước nhìn sang anh.-         Vậy sao. Nếu có thể nhìn thấy hắn qua những ngôi sao, thì những bùa chú bảo vệ này chăng? còn công dụng gì nữa. Tay anh lập tức dừng lại . Hắn không mạnh thế chứ.  Song Tử ngờ vực hỏi.Ma Kết từ từ mở mắt, hai ánh nhìn giao nhau, khoé miệng anh nhếch lên thành một nụ cười bí ẩn-        Anh sẽ cần nghỉ ngơi lấy sức, Song Tử. Phải, hắn mạnh thế đấy. Và không chỉ có hắn thôi đâu.Con đại bàng kêu lên một tiếng, bay vụt ra khỏi cửa sổ, hướng thăng? lên tầng cây ra khỏi cánh rừng. Ánh nắng chiều oi ả rải xuống từng trảng cỏ những vệt vàng chói chang. Cơn gió đầu xuân mang hương thơm dịu mát của hoa Chorish cũng không làm vơi đi không khí ngột ngạt đang bao trùm cả vạn vật.Ngưu Nương khẽ vung bàn tay, những hạt đá sáng lấp lánh bung ra trong không khí, rồi vỡ oà thành những hạt cát nhỏ nhoi, rối rít hoà quyện vào làn gió. Cô nhẹ nhàng quay vào trong, ngồi xuống chiếc ghế cạnh cái bàn chất ngổn ngang vô số chồng sách bám bụi cũ kĩ.-        Một chút mưa sẽ tốt cho không khí này. Cô nói, khẽ mỉm cười và lần tay giở một trang sách.Ngoài trời, mưa bụi lấm tấm. Mưa bụi hiếm khi xuất hiện ở Boomley. Mưa không có nước, chỉ có những hạt cát mát lạnh lấp lánh rơi xuống, chúng chạm đất và cứ thế phát ra ánh sáng nhấp nháy vui tươi. Cư dân thị trấn xem ra được một phen thích thú, họ đưa tay ra bắt những hạt mưa, mỉm cười và thắc mắc trao đổi vs nhau về cơn mưa kì lạ.Trên cành cây nho đỏ to lớn, đang ra hoa cạnh dòng sông bắt nguồn từ suối Pury, một dáng người ngồi vắt vẻo, tựa lưng vào thân cây. Làn gió làm mái tóc đen của hắn bay phất phơ và rối tung.Thiên Yết đưa tay ra chạm vào làn mưa bụi đang tuông xuống nhè nhẹ, cảm nhận cơn mát dịu thắm từ từ qua làn da tay. Hắn mỉm cười:-         Thông điệp hay đấy, Nhà Giả Kim. À, cả một tên Phù Thuỷ.