---
title: "Khoảng cách trong tình yêu của một Nhân Mã"
date: 2025-06-12T12:54:30Z
slug: khoang-cach-trong-tinh-yeu-cua-mot-nhan-ma
draft: false
---

## Khoảng cách trong tình yêu của một Nhân Mã

## ShinFS

Có ai đã từng nghe qua câu nói : “ Hạnh phúc hay nỗi đau đi đến tận cùng cũng là giọt nước mắt”. Tình yêu của Mã nhà ta vẫn thế các bạn ạ. Có lẽ món quà kỳ diệu nhất mà tạo hóa đã ban tặng cho tất cả chúng ta đó chính là tình yêu. Nhưng có ai hay chăng tình yêu không bao giờ là đơn giản. Đôi khi khoảng cách về không gian có thể vô tình tạo ra những vách ngăn trong hai trái tim yêu và cũng đôi khi đó lại là ngọn gió thoảng làm ngọn lửa đam mê của tình yêu thêm nồng cháy.
Tình yêu của một Nhân Mã khá đơn giản, nhưng nó không hề đơn giản với một ai khi đã yêu Mã nhà ta. Mã khi đã yêu một ai đó, luôn dành tất cả mọi điều cho người mình yêu thương. Thậm chí đôi khi Mã lại đánh mất cả chính mình . . . Đó chỉ là một điều hết sức bình thường trong tình yêu . . . Và có khi nó trở nên gọi là mù quáng. Nhưng có ai hay chăng tình yêu của một Nhân Mã luôn trải rộng và hơn cả chính bản thân mình. Khi yêu ai, Mã sẵn sàng luôn là một chú ngựa hoang được thuần hóa. Mã luôn muốn được chủ nhân của mình chăm sóc, quan tâm và Mã luôn muốn làm những điều nào đó để khiến cho chủ nhân của mình được hài lòng.
Có lẽ trong tình yêu của một Nhân Mã luôn mang theo một chữ “Ngốc”. Phải chăng Mã đã “Ngốc” khi dấn thân vào trong tình yêu nhỉ ? Tình yêu của Mã rất Mãnh liệt . . . Chính lẽ đó hầu như các Mã luôn chịu sự tổn thương dành cho chính mình. Mã luôn biết cách dùng nụ cười để khiến cho ai đó có được niềm vui và ngược lại Mã cũng luôn dùng chính nụ cười chính bản thân mình để che đậy sự đau đớn tổn thương của một Nhân Mã. Mã có lẽ “Ngốc” lắm đấy, nhưng Mã rất dễ thương các bạn ạ. Nếu ai đó đã từng yêu Mã chúng tớ có lẽ các bạn đã từng ít nhất không chỉ một lần nhận thấy được tình yêu của một Mã Mã Mãnh liệt thế nào nhỉ ? Đôi khi Mã tự nhận lấy nổi đau của chính mình hơn là khiến cho ai đó vì mình mà phải đón nhận nỗi đau.
Một chú ngựa hoang bước trên đồng thảo nguyên như những kẻ lạc loài đi tìm nơi trú ngụ. Bước đến cuộc sống của Nhân Mã đó luôn là những sóng gió không hề là nhỏ bé. Bỡi lẽ đơn giãn đấy chính là sự thử thách trong tình yêu của một Nhân Mã. Mã đã yêu và khao khát niềm yêu còn hơn bất cứ một ai khác. Với Mã “ Yêu là chết trong lòng một ít” , Mã luôn yêu và đặt niềm tin với người mình yêu rất lớn. Thậm chí đôi khi chính sự “Ngốc nghếch” của một Nhân Mã trở nên mù quáng trong niềm tin. . . Nhưng các bạn ơi, niềm tin với Mã vẫn luôn là điều Mã quan tâm đấy.
Có thể bạn đã từng làm đánh mất niềm tin của một Nhân Mã, nhưng Mã vẫn luôn biết cách lựa chọn một niềm tin khác dành cho bạn đấy. Phải chăng dù thế nào Mã vẫn luôn không mất niềm tin chính mình nhỉ ? Mã đơn giãn lắm, nếu thật sự Mã không đặt niềm tin một ai đó thì chắc chắn rằng Mã cũng luôn lo sợ chính mình sẽ không có ai đó đặt niềm tin cho riêng mình. Và với Mã niềm tin vẫn luôn là điều Mã rất quan tâm các bạn ạ.
Có lẽ khoảng cách trong tình yêu của một Nhân Mã đó luôn là một thử thách rất lớn. Bỡi lẽ với Mã, tình yêu đó luôn là sự kiếm tìm, ấm áp và sẽ chia. Và hầu như với Mã Mã nhà ta thì khoảng cách không gian càng xa lại luôn làm cho các Mã phải luôn thổn thức. Nỗi nhớ nhung da diết và cảm giác trân trọng những phút giây được ở bên người mình yêu là điều mà các Mã vẫn luôn nghĩ đến. Mã luôn mong được cảm nhận tình yêu với những cung bậc tình cảm khi giận hờn, khi trách móc, khi nhớ đến cồn cào, khi yêu như chưa bao giờ được yêu. Nhưng khi đã xa người yêu cũng đồng nghĩa với lúc phải đối mặt với nỗi cô đơn trống vắng. Và có chú ngựa nào lại không nhớ mong người chủ của nó nhỉ ? 
Và có một điều mà hầu như các Mã nhà ta luôn vấp phải đó chính là : Tình yêu Mãnh liệt quá lớn của một Nhân Mã đôi khi kéo theo nhiều sóng gió cho tình yêu của chính mình. Đơn giãn đó chính là sự nhớ mong, thao thức và khao khát của một Mã Mã. Tình yêu luôn không bao giờ có sự giới hạn nhưng chính khoảng cách tạo nên sự giới hạn trong tình yêu của một Nhân Mã. Có lẽ Mã chúng tớ khá nhiều lời, nhưng có ai hay chăng tất những điều Mã làm đó luôn xuất phát từ sự quan tâm chân thành của một Nhân Mã.
Với Mã, tình yêu luôn là những dòng cảm xúc nồng cháy cùng với niềm tin Mãnh liệt tạo nên sự ấm áp và chân thành của một Nhân Mã. Khi đã yêu, Mã không hề toan tính và luôn sẵn sàng làm bất cứ mọi điều chỉ mong muốn duy nhất đó chính là : Nụ cười của một ai kia . . . Và dù thế nào chăng nữa thì với Mã Mã : “ Hạnh phúc hay nỗi đau tận cùng cũng là giọt nước mắt “ Hãy luôn yêu và trân trọng các Mã nhà tớ nhé các bạn. . .
 
(ST)