---
title: "Học Viện Bóng Đêm_Kỳ 4: Thiên Thần Cánh Đen"
date: 2025-06-12T12:55:40Z
slug: hoc-vien-bong-demky-4-thien-than-canh-den
draft: false
---

## Học Viện Bóng Đêm_Kỳ 4: Thiên Thần Cánh Đen

## scorpion alex

" Anh hãy đeo chiếc vòng này nhé. Nó sẽ mang linh hồn của em theo anh mọi nơi. Em yêu anh, Ophiuchus. Mãi mãi thuộc về anh" . Scorpion ngồi im lặng dưới ánh trăng bạc, lặng người đi. Câu nói cứ lặp đi lặp lại trong đầu cô như 1 cuộn băng hỏng. Ấn chú của cô bỏng rát, phát sáng. Những tia sáng xanh lè chập chờn trong lớp váy ngủ trắng dính đẫm mồ hôi. Ấn chú của Thiên Thần Cánh Đen, Thiên Sứ Phản Nghịch, hậu duệ của Lucifer. Mang nó trên mình đồng nghĩa với việc có sức mạnh tàn phá, hủy diệt khủng khiếp nhưng sẽ mãi mãi bị săn đuổi, truy lùng bởi các Median-Người bảo vệ các Thiên Thần Cánh Trắng. MIchael là thành viên danh dự của Viện Nguyên Lão và là 1 trong số các Median tài giỏi nhất. Michael Knight, hôn phu và giờ là thầy giáo của cô, người thừa kế dòng họ thuần huyết Knight. Hắn không còn là chàng trai ân cần, dịu dàng xưa kia nữa mà là một Median tàn nhẫn và mang trong mình mối hận thù khôn nguôi với Thiên Thần Cánh Đen. Kể cả Scorpion, người mà hắn yêu thương. Cô là mục tiêu lớn nhất mà hắn truy lùng bao năm nay. Hắn sẽ làm mọi việc dơ bẩn để có được cô. Ophiuchus, cái tên ấy cứ bắt Scorpion nhớ đến số phận đau đớn mà môt Thiên Thần Cánh Đen như cô phải đón nhận. Cô nguyền rủa số phận ấy, nguyền rủa những kẻ đã bắt cô phải nhận nó. Tất cả chỉ là một màu đen tăm tối không có đến 1 chút hạnh phúc nào cả. Cô căm thù nó vì đã không cho cô được hưởng hạnh phúc như bao thiếu niên tuổi 14 khác. Lẽ ra cô đã có thể sống 1 cuộc sống hạnh phúc bên Ophiuchus, lẽ ra Leo và 10 người kia đã có thể trở thành những người bạn thân thiết của cô. Nó đã giam cầm linh hồn của cô trong ngục tối và tước đoạt tất cả những gì thuộc về cô, không còn gì trừ thân xác của 1 con người vô cảm. Cô căm hận tất cả. Nó biến cô thành kẻ trốn chạy. Scorpion quay sang Leo nhìn bằng ánh mắt buồn thảm, nói:
- Leo à, nếu một ngày nào đó mình biến mất hoặc chết đi thì cậu sẽ làm gì?
Leo nhìn cô bằng ánh mắt khó hiểu. Đôi mắt xanh dữ dội của cậu như mặt biển dậy sóng. Leo nắm chặt bàn tay nhỏ nhắn của Scorp rồi nói bằng giọng trầm trầm: 
- Scorp, mình không hiểu cậu nói vậy là có ý gì nhưng mình sẽ không đời nào để cậu rời xa mình cả. Mình sẽ luôn luôn ở bên cậu mọi lúc nếu cậu thấy thế này là chưa đủ. Không một ai ngoài mình được ở bên và bảo vệ cậu cả. Mình yêu cậu, Scorpion à. 
Scorpion cúi đầu xuống, khẽ lấy tay xoắn những lọn tóc đen trầm tư. Cô đưa đôi mắt xám lên, nói: 
- Mình chỉ muốn nói là_Scorpion thở dài 1 cái_khi không còn mình ở bên cạnh, cậu phải sống thật hạnh phúc cuộc đời của 1 thiếu niên 14 tuổi bình thường như cậu mong ước và hãy mở lòng với mọi người, đặc biệt là Marina(Cự Giải) cô ấy rất thích cậu đấy. Cả Natalie nữa. Trông cô ấy có vẻ mạnh mẽ nhưng thật ra rất mỏng manh, nhạy cảm. Không được nghĩ đến những gì bi quan và quan trọng nhất là, nếu có thể thì..... hãy quên mình đi. Có lẽ mình không còn nhiều thời gian nữa rồi. Ấn chú đang ngày càng lan rộng ra khắp cơ thể mình.
Nói xong, cô ngẩng đầu lên nhìn Leo. Cô muốn thời gian trôi đi thật chậm, muốn được ở bên Leo và mọi người thật lâu. Chừng nào còn có họ cô sẽ còn có thể mỉm cười hạnh phúc. Mắt Leo long lên, tay cậu siết chặt tay Scorpion. Cậu nghiến răng lại, gằn giọng đầy tức giận, nói:
- Tôi sẽ không bao giờ.....không bao giờ......không bao giờ để chuyện ấy xảy ra với cậu cả. Nhất....nhất định. Nếu có chuyện gì xảy ra với cậu, tôi sẽ không bao giờ có thể sống yên ổn, thanh thản như mong muốn cả. Không Bao Giờ. Tôi sẽ theo cậu đến cùng trời cuối đất....
Leo quay mặt đi, nằm sang bên cạnh Scorpion, tay vẫn nắm chặt tay cô vòng qua lưng. Scorp đành chịu thua, ôm lấy lưng cậu. Thật ấm áp làm sao. Mùi hương vẫn thật dễ chịu. Cầu trời hãy để thời gian trôi thật chậm. Chừng nào còn có Leo bên cạnh mình.
 
12 giờ trưa, khuôn viên Học Viện Bóng Đêm:
Scorpion rảo bước đi dạo một mình trong khuôn viên trường. Cô ngước nhìn bầu trời xám xịt tối tăm. Như những mong ước của cô. Vài học sinh khối sáng nhìn trộm cô gái xinh đẹp u sầu trong muôn ngàn bông hồng đỏ thắm lóng lánh những giọt nước trong trẻo. Scorpion cầm một bông hồng lên rồi bóp nát nó cho đến khi những cánh hoa rơi xuống xung quanh cô. Bàn tay trắng trẻo của cô rỉ máu như vết thương sẽ không bao giờ lành trong trái tim cô. Mái tóc ngắn của cô rung rung trong ngọn gió buốt giá. Những đám mây đen ùn ùn kéo về mang theo một dự cảm xấu cho cô. Đột nhiên, một giọng nói rít lên như tiếng rắn bên tai cô;- Sao lại đứng trầm ngâm thế, Alex. Sắp sửa có bão rồi đấy. Em không có gì để nói với anh sao?Ophiuchus đang đứng đằng sau cô với một vẻ mặt lạnh lùng pha lẫn chút châm chọc. Hắn lắc lắc mái tóc sáng màu dính nước rồi lia đôi mắt đỏ như nhìn sâu tâm can Scorpion. Scorpion thoáng giật mình sợ hãi rồi cô cất giọng khó chịu lên, nói:- Tôi không phải là em thầy nên đừng gọi tôi thế. Tôi đã nhớ ra tất cả rồi. Thầy là hôn phu của tôi trước đây. Giờ thì thầy là Median của Viện Nguyên Lão và tôi là mục tiêu số 1 của thầy. Thầy sẽ làm mọi việc chừng nào có được tôi, phải không, Michael?Ophiuchus đứng yên nghe Scorpion nói. Mặt hắn không biểu lộ chút bối rối nhưng đôi mắt đục ngầu lại ánh lên những tia nhìn tức giận, một điều không bao giờ xảy ra với hắn. Ophiuchus lên tiếng bằng giọng lạnh lùng rồi ôm lấy cô từ phía sau:- Anh yêu em, Alex. Anh muốn chúng ta quay lại như xưa. Anh không muốn em xa lánh, lạnh lùng với anh như thế này nữa. Anh không thể chịu đựng thêm nữa cảnh em và Leo đi cùng nhau nữa. Anh căm ghét nó. Anh sẽ làm mọi cách để em rời bỏ hắn. Bằng bất cứ giá nào.Scorpion lặng im rồi nói, sát khí đầy trong giọng cô:- Tôi nói trước, nếu thầy làm hại đến bất cứ ai trong gia đinh Ranzo, đặc biệt là Leo, thì tôi sẽ giết thầy và tiêu diệt tất cả Viện Nguyên Lão thối tha của các người. Thầy biết vì sao mà tôi phải chịu cuộc sống đau khổ này không? Cả dòng họ nhà thầy đã nhẫn tâm tước đoạt tôi khỏi tay cha mẹ và biến tôi thành kẻ thế thân cho gia đình thầy. Tôi tự hỏi giờ thầy có còn là con người trước đây mà tôi biết không nữa. Mưu mô, xảo quyệt, nhẫn tâm. Đó không phải là Ophiuchus mà tôi biết. Đối vs tôi thầy giờ chỉ là 1 kẻ thù mà tôi cần loại bỏ thôi. Tôi không thể tin được sao trước đây tôi đã từng vui mừng khi mẹ thầy chọn tôi làm kẻ mang dấu ấn của Thiên Sứ Phản Nghịch nữa. Tôi căm ghét những gì thuộc về dòng họ Knight.Ophiuchus bỏ tay ra khỏi Scorpion rồi quay lại, đe dọa bằng giọng vô cảm:- Vậy thì ta chính thức tuyên bố trò chơi bắt đầu ngay từ giây phút này. Em sẽ hối hận vì những gì mình nói. Boss đang bắt đầu hành động rồi. Hãy cẩn thận trước tất cả. Kẻ thù lớn nhất là kẻ mà em không ngờ tới được đâu. Ta sẽ bắt em phải theo ta mãi mãi. Bóng Đêm và cái mác Thiên Thần Cánh Đen sẽ không bao giờ buông tha cho em đâu.
Vạt áo choàng đen của hắn tung bay trong gió như đôi cánh đen của Thiên Sứ Phản Nghịch. Đẹp đẽ, huyền bí và tàn ác. Những giọt mưa bắt đầu rơi, báo hiệu điềm chẳng lành........
8 giờ tối, lớp Soul Power:Victoria(Xử Nữ)bước bên cạnh Camp rồi nói:- Mình vui quá. Không hiểu buổi học đầu tiên sẽ thế nào nhỉ?Camp(Kim Ngưu) vuốt lưng Tabby rồi ngáp dài :- Mình mong là sẽ vui vẻ 1 chút. Có lẽ sẽ có 1 anh bạn vui nhộn nào đó chăng.Cassidy(Thiên Bình) theo sau bĩu môi rồi châm chọc:- Để có thể bày những trò nghịch ngợm quái quỷ sao? Ông Giám Thị Cerberus Oliver sẽ không để yên cho bồ đâu. Ông ta có nhiều trò tra khảo bệnh hoạn lắm. Nhất là việc mang mèo vào lớp đấy.- Lão già luôn bốc mùi củ cải thối và trứng ung đấy á. Mình suýt chết lúc ông ta hà hơi vào mặt_Bradley(Nhân Mã) nhăn mặt rồi rùng mình khi nghĩ lại.- Sẽ có nhiều trò vui mà mình và Edward sẽ làm đây. Có lẽ là vài trái pháo chăng_Victor(Ma Kết) vừa nói với vẻ thích thú vừa nháy mắt ra hiệu với Edward- Ừm, mình đã chuẩn bị sẵn rồi. Chúng ta sẽ vui đùa 1 chút mà_ Edward(Bảo Bình) vừa ôm con búp bê Bạch Mã vừa huýt sáo vui vẻ.- Tại sao các cậu luôn thích chọc tức người khác 1 cách thích thú vậy nhỉ?_Mike(Song Ngư) vừa đọc sách vừa nói bằng giọng ngán ngẩm nhưng khóe môi vủa cậu vẫn nhếch lên đôi chút, cười thích thú.- Bọn mình vào lớp thôi nào mọi người_Annabeth(Song Tử) và Marina(Cự Giải) đồng thanh vui vẻ nói.Leo và Scorpion lẳng lặng theo sao 10 người kia. Trong đầu Scorpion vẫn văng vẳng lời đe dọa của kẻ kia. Một tiếng hét làm cho Scorpion giật mình rồi chạy theo Leo. Đó là tiếng hét của Victoria. Mọi người kinh hãi đứng nhìn, mặt trắng bệch vì sợ hãi. Các lớp khối đêm khác chạy đến, hét lên thất kinh. Một cô gái có mái tóc nâu hạt dẻ nằm sõng soài trên mặt sàn đá hoa cương lạnh lẽo, máu chảy thành vũng bao quanh vết thương bên trái đầu. Mặt cô trắng bệch, bím tóc đuôi sam rủ xuống vũng máu. Chính là cô gái đã mở cửa cho 12 người vào kí túc xá Soul Power và nói chuyện vs cô Hilda hôm qua. Scorpion run rẩy, đôi cánh đen của nỗi sợ hãi bao trùm lấy tâm hồn cô. Cô bước đến bên cái xác lạnh ngắt. Tay cô gái có cầm một chiếc lắc có hình đôi cánh đen thẫm. Tiếng cười của hắn lại vang lên rõ ràng hơn bao giờ hết. Đôi mắt nâu của cô gái mở to, trừng trừng nhìn vào Scorpion như để kết tội cô, căm thù cô. Cô choáng váng, run rẩy đứng dậy. Số phận một lần nữa trêu đùa, thử thách Scorpion một cách tàn nhẫn. Một mẩu giấy đặt bên cạnh tay cô gái:"Các ngươi đã rơi vào trò chơi của ta. Bắt đầu từ nơi tội lỗi được tẩy rửa, sự thanh thản hiện diện trong lòng 12 người, nơi giữa Thiên Thần Và Ác Quỷ tranh đấu, ta sẽ lấy đi một mạng người nữa. Ánh trăng sẽ soi tỏ mọi tội lỗi, thanh trừng những con ác quỷ đội lốt trong số các thiên thần của ta. Hạn cuối của trò chơi là 12h đêm mai, khi mặt trăng máu xuất hiện. Các ngươi còn 24 giờ nữa." Trò chơi điên loạn và cuộc đấu trí giữa 12 người và kẻ sát nhân bắt đầu. Liệu ai sẽ là người kế tiếp và ở đâu đây? Ác quỷ là ai trong số những người này đây. " Kẻ thù lớn nhất là kẻ mà ta không bao giờ ngờ đến" Giọng nói của Ophiuchus lại vang lên một cách ma quỷ, lạnh lẽo hơn. Cơn ác mộng sẽ còn kéo dài bao lâu nữa đây? Hàng trăm câu hỏi đang xoay vòng quanh Scorpion. Nếu cô không nhanh chóng giải được mật thư thì sẽ có kẻ phải chết. Trong bầy cừu non này, sói xám độc ác là ai? Không có câu trả lời. Một con dơi ngoài cửa sổ kêu lên những tiếng kéc kéc như để chế nhaoh rồi hướng đôi mắt đỏ tàn ác vào nhóm bạn, sải cánh bay vút trong màn đêm đen kịt, tối tăm như để báo trước mọi tai ương mới chỉ bắt đầu. Đã đến lúc phải đối đầu với Ác Quỷ tàn bạo...........
(To be continued)