---
title: "Ấu Thơ Trong Tôi Là..."
date: 2025-06-12T12:56:16Z
slug: au-tho-trong-toi-la
draft: false
---

## Ấu Thơ Trong Tôi Là...

## cuontessd

Ấu thơi trong tôi là....
 
 
Hôm qua, bắp gặp bài của bạn  siunhan_xaugai  mình chợt nhớ đến  mục “Ấu thơ trong tôi là..” trong báo hoa học trò. Nhớ hồi năm lớp 5, bà chị mình vô SÀi Gòn học nên không thể đem theo được đành xếp một chồng ở đó, mình cũng buồn buồn chả biết làm gì ngồi lôi báo ra đọc và kết luôn, lôi hết cuốn này đến cuốn khác trong xấp báo cho đến khi hết sạch chồng mà vẫn còn thòm thèm muốn đọc tiếp phải nói là : hay kinh khủng. Hum nay, lên net buồn buồn mình cũng muốn viết một bài” Ấu thơ trong tôi là… “ của mình ( 1 đứa nhà Yết lai Nhân mã, mình không có ý định khoe khoang cung mình ra đâu nha, chỉ là thành thật khai báo để tránh không đúng trọng tâm 4rum) ra kể. Thật sự cũng không có một câu chuyện nào trọng tâm vì hồi đó có nhớ nhiều như thế đâu, toàn lo ăn chơi hưởng thụ tuổi thơ không à cho nên chắc sẽ có rất nhiều câu chuyện rời rạc, mong các bạn đón xem.
E hèm, câu chuyện được bắt đầu từ năm một con nhóc còn nằm trong bụng mẹ ra đời , nói thế thôi chứ hồi đó mắt còn chưa biết mở, chỉ biết khóc oa oa ăn vạ và bú sữa mẹ thì biết cái quái gì. Mình biết chẳng qua là do mẹ kể lại thôi: hồi mới bế mày về nhà đặt trên tấm phản, mày nhỏ có chút xíu như bắp tay ( và đến giờ vẫn nhỏ, khổ thế, chắc do gen rồi, ba  mình thuộc dạng khá lùn)  , chị mày về nhìn thấy hỏi mẹ :” má ơi, con nào nhỏ xíu ở trong nhà mình thế này”( ==, và bắt đầu một huyền thoại tuổi thơ về con-nào-nhỏ-xíu đó chính là mềnh * vỗ tay*)
Năm ba tuổi biết đi biết chạy ( không biết có chính xác không), xóm mình khi ấy cũng có nhiều đứa trẻ trạc trạc tuổi mình nên chơi với nhau cũng khá vui, mà toàn chơi theo phong trào không à, đến mùa nào đứa này đề ra trò này thế là thành trào lưu. Trào lưu đầu tiên của xóm mình đó là chơi bắn bi, thấy mấy anh chị xóm bên chơi bắn bi hay quá thế là qua học lỏm tranh thủ thó vài viên bi ve về tập sự, ham mê cộng với mày mò cuối cùng thành một trò chơi hoàn chỉnh. Mấy viên bi ve hồi đó với bọn trẻ như báu vật vậy, tròn xoe, để dưới nắng óng óng ánh ánh đủ màu sắc đẹp lung linh. Mẹ về, ba về, chị về cứ nhì nhèo , lằng nhằng đòi bằng được, “ mua cho con ( cho em) vài viên bi ve để chơi bắn bi đi”  thấy nhóc đòi mãi , chị mới dặn lòng nhịn tiền ăn sáng mua cho vài viên còn đe dọa “ cấm đòi nữa, mày hại tao mấy bữa đói meo rồi nè” “ có mấy bữa mà cũng la” ( ôi nhớ lại mới biết thương chị chứ hồi đó hai đứa cãi nhau hoài chứ có biết thương tiếc gì đâu) rồi tung tăng ra nền đất chơi bắn bi. Hồi đó kinh tế còn nghèo toàn đường đất tha hồ chơi đủ trò chứ sau này nó thành đườn bê tong hết. Nền đất loang lổ bao cái vòng tròn với cái chấm đồng tâm khoét sâu làm lỗ bi và một cái đường thẳng làm vạch xuất phát thế  mà đã có bao nhiêu cuộc bắn bi nảy lửa cá cược với nhau bằng bi ve đã nổ ra, có đội còn ấm ức thua vì bị mất hết sạch bi phải vay nợ đội khác để chơi ( vay không trả nhưng mà hồi đó quên tuốt luốt luôn). Cho đến khi thấy chán trò này, mùa chơi bi cũng thế từ từ trôi qua. 
 
Tiếp đó mùa hè đến, tụi chuồn chuồn thấy bãi đất cỏ xanh rì mơn mởn đáp xuống chơi mà không cảm nhận được nguy cơ rình rập từ lũ trẻ ham dzui. Tụi nhỏ từ bắt bằng tay cho đến chế những cây gậy bắt chuồn chuồn từ một bì bóng ni lông đứng hở một đầu ( cái bì như bì bán ya-out loại bự ấy) cột túm lại vô cây gậy mà đi lùng chuồn chuồn cho vô những cái bọc chơi, có lần mình bắt được con chuồn chuồn voi bự ơi là bự mà sau đó hình như thả nó đi rồi. Bắt đã xong rồi một là đem đi cho chúng căn xé nhau hai là xé chúng ra từng mảnh cho gà ăn ( toàn mấy hành động dã man) ba ( hiền nhứt) nghe lời má thả chúng đi.Có lúc mình mê bắt chuồn chuồn quên bữa cơm về nhà má cho nhịn bữa luôn, lì quá “ nhịn thì nhịn, sợ gì” Thấy con nhịn má cũng xót thôi bày cơm canh ra cho con ăn. Sau này má cũng phải công nhận mình lì nhứt nhà luôn. Cho đến khi chuồn chuồn bay hết, đám trẻ ngán ngẩm không bắt nữa.
 
Trò tiếp theo là xáng dép đặt tùy ( không biết có viết đúng hay không, chính tả là môn mình dở nhứt toàn 4 5  điểm không à nên hồi đó mong sao cấp 1 qua mau mau). Bọn trẻ hết thuyết phục nổi ba má mua cho thứ đồ gì đặt cược bởi sợ tốn tiền thế là chuyển sang gấp giấp làm tùy ( gấp làm sao mình cũng quên rồi) thành hình hai cái tam giác chồng vào nhau có thể xếp gọn được. trò chơi như sau: đặt tùy vào trong một cái ô vuông, vẽ một cái vạch bắt đầu xáng dép từ đó, lượt thứ nhứt, đứa nào xáng được tùy trong ô văng ra ngoài ô có quyền thắng số tùy đó. Nếu như không đứa nào không xáng hết được tùy trong ô đó thì sẽ chia như sau: dưới ô => hủy lượt 2 , xa hơn ô tiếp tục , dép nào xa ô nhứt được xáng đầu tiên. Nếu như không đưa nào xáng hết được tùy trong ô cả 2 lần sẽ tiếp tục đặt tùy vào chơi tiếp ( số tùy trong ô trong lượt cũ vẫn được giữ nguyên). Hồi mình chơi, chỉ một lần là xáng hết được tùy trong ô ra ngoài thôi còn bọn kia cứ gọi là pro , cùi thế mà vẫn ham dzui, mà hồi đó dép mau hư cũng là vì thế, mới có 3 tháng là đã thay 1 lần rồi. Hết tùy mình chơi ké mấy ông anh của mình, mà ổng chơi giỏi kinh khủng, gần hết mùa tùy rồi mà ổng tặng mình luôn 2 cây tùy dài ngoẵng. Mà rốt cuộc dùng để chụm lửa chứ đâu để làm gì đâu. 
Và “chuyện tình” duy nhất của mình trong tuổi thơ: gần nhà mình có anh hàng xóm hơn mình đâu có 3 tuổi thôi, thuộc dạng bình thường bậc trung khổ nổi ông cậu ổng đúng là quái chiêu. Cứ thấy mình qua nhà ổng chơi là…. Kéo hai đứa vô gần lại với nhau. “ Ê hai vợ chồng này, hai vợ chồng này” Mình cứ giãy dụa cắn ổng để thoát thân hoài . về sau cứ thấy ổng là phải xách dép chạy ngay, không để ổng kéo hai đứa lại gần nhau mình ngượng chết được. Khổ nỗi mình rất thích vô phòng ông anh do ổng vẽ anime thủy thủ đẹp lắm ( sau này ổng đi học kiến trúc) nên vãn cứ mò qua nhà ổng chơi. Và cứ bị trêu trò “vợ chồng” này suốt nhưng mà nghĩ lại cũng thấy dzui , tính ra cũng coi như đó là một “chuyện tình” đi nhỉ. ^^ 
Đến 7 tuổi vào lớp một, căn tin trường lúc đó hễ nhập thứ đồ chơi gì nhiều về là mốt ăn chơi của bọn học sinh tinh quái, và nhớ căn tin nhập về một lô chai xà phòng hình lucky lucky nhựa trong suốt , có cả mình đo rê mon nữa chưa đầy thứ dung dịch xà phòng đủ màu sắc: vàng, xanh lá cây, đỏ, …. Và cái nắp có gắn cây dài có 2 cái lỗ bự và nhỏ cho tụi nhóc thổi ra đủ bong bóng to nhỏ. Bọn mình đứa nào cũng thủ một hủ thổi khắp trường, trường tràn ngập bong bóng xà phòng luôn, lóng lánh đủ sắc màu hết lúc đó mà có máy quay phim chắc thể nào cũng quay lại cái khung cảnh lãng mạn ôi thôi đó. Cho đến khi, thầy hiệu trưởng dắt xe vào trường, mũi thầy đụng ngay một em bong bòng xà phòng đang là là bay xuống đậu trên chop mũi thầy. “ bép” ( tiếng động này nhỏ thôi nhá, không to đến thế đâu, bọn mình tưởng tượng thôi, lúc đó có mỗi bọn mình được chứng kiến cảnh tượng này à ) Thầy nhìn lên : hoảng hồn với một chuỗi những bong bóng xà phòng đang bung ra từ những đôi môi nhỏ xinh chu ra gắng sức và rất hồn nhiên thôi;lao ngay đến phòng hiệu trưởng” các em không được thổi bong bóng xà phòng nữa, tôi sẽ gọi các giáo viên đến tịch thu”. Lúc này  trò chơi mới chấm dứt.
Thôi mình nghĩ đến 7 tuổi thì ta cũng đã đến tuổi không còn gọi là tuổi thơ được nữa rồi nhỉ( do có nhiều người nói thế, mình cũng chẳng rõ thôi thì cứ nghe theo đi). Nên cậu chuyện của mình xin được dừng tại đây, mong các bạn nhiệt tình comment ủng hộ và like ( nếu các bạn thích thú, mình không ép zề hớt  )