---
title: "Mật Ngữ ngày 26/1/2012"
date: 2025-06-12T10:13:48Z
slug: mat-ngu-ngay-2612012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/1/2012

## Miki_love

Xếp hạng khả năng rút lui của 12 chòm sao trong tình cảm:


Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Nhân Mã
 
Hạng 3: Cự Giải 

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Song Ngư 

Hạng 6: Thuỷ Bình

Hạng 7: Kim Ngưu 

Hạng 8: Thiên Bình 

Hạng 9: Sư Tử 

Hạng 10: Xử Nữ 

Hạng 11: Ma Kết 

Hạng 12: Thiên Yết 

Biểu hiện khi yêu của 12 sao nam:

 
 
Bạch  Dương: Nếu có một ngày bạn nhìn thấy một bạn nam đứng giữa chốn đông  người tỏ tình với bạn gái thì hơn một nửa là bạch dương. Tình cảm từ  trước tới nay vốn mãnh liệt, khi con tim rung động thì sẽ bị tình yêu  chi phối, cũng đơn giản thôi, một dương dương gan dạ cũng phải có lúc  đáng yêu chứ. 
 
Kim Ngưu: Tặng bạn gái những món đồ có giá trị  được ngưu ngưu coi là cách yêu thương tốt nhất. Kim Ngưu luôn coi trọng  tiền tài nên sẽ không do dự mà tặng những thứ đắt tiền quý giá, nhất  định là phải trải qua thời gian suy xét rất dài mới dám nói cho bạn biết  tình cảm quan trọng của mình, và họ quý trọng bạn như thế nào. 
 
Song Tử: "Anh thấy em là người con gái xinh đẹp nhất, đáng yêu nhất,  thông minh nhất, dịu dàng nhất" đưa bạn gái lên tít tận mây xanh, song  tử có ưu thế là tài ăn nói, tuy hơi "công tử" một chút nhưng bạn gái  cũng coi như rất vui vẻ, cho nên cũng rất ít cô gái nào có thể "trốn  thoát" khỏi những lời ngọt ngào của song tử cả. 
 
Cự Giải: "Ừm  anh...anh có thể mời em đi ăn thứ gì đó được không? Có phiền em không?"  một chút ngượng ngùng hơi hơi nũng nịu chính là biểu hiện khi yêu của  chàng cự giải nha. 
 
Sư Tử: Trong một bữa tối lãng mạn, có ánh  nến, đoá hồng,... đây chính là đòn sát thủ của sư tử đó, với một khung  cảnh như vậy thì bạn nữ nào có thể từ chối được đây? 
 
Xử Nữ: "Em  không được làm thế này", "Nếu em làm như vậy thì tốt hơn" nghe đến mấy  câu này thì bạn đừng tưởng rằng xử nữ đang cố ý moi móc khuyết điểm của  bạn. Họ chỉ muốn để bạn cảm nhận được sự quan tâm, tình cảm bên trong,  nếu họ không thích bạn thì cũng không quản lý mấy chuyện đó đâu. 
 
Thiên Bình: "Em xem có chồng tương lai như anh đúng là hạnh phúc nhỉ"  "Chiếc nhẫn này đeo trên tay em nhất định là rất đẹp" "Áo cưới này rất  hợp với em đó" Thiên Bình hơi sĩ diện nên nếu bị từ chối trực tiếp sẽ  cảm thấy rất mất mặt, nhưng bạn gái nào đã được thiên bình yêu thì sẽ đủ  thông minh để nhận ra những lời ám chỉ của họ. Cho nên chỉ sợ...bạn gái  đó nghe không hiểu thôi...(mà con gái bây giờ ai cũng tinh nhanh lắm  , nghe thế không hiểu mới là lạ...) 
 
Thiên Yết: Ôm bạn vào  lòng và nhẹ nhàng nói "Từ giờ trở đi anh chỉ thuộc về một mình em, anh  tình nguyện yêu em suốt đời" nhưng bạn nên hiểu cho rõ, từ nay về sau  bạn chỉ thuộc về một mình họ, Thiên Yết tuy rằng lý trí rất mạnh nhưng  khi đã si tình thì sẽ một lòng tuân theo, nhưng mà cũng rất khó được như  vậy. 
 
Nhân Mã: "Anh yêu em" trực tiếp nói với bạn đương nhiên  không ai khác chính là nhân mã. Nhân Mã trong tình yêu thích thẳng thắn  mà không quanh co lòng vòng, cho nên họ sẽ nói thẳng luôn. 
 
Ma  Kết: "Em xem đây là bản kế hoạch sự kiến cho thời gian hạnh phúc sau này  của chúng ta, có đầy đủ không, chúng ta kết hôn đi" ma kết từ trước tới  giờ là người nghiêm túc và chăm chỉ, cho nên đương nhiên sẽ quan tâm  đặc biệt tới tình yêu, cô nàng được họ yêu nói chung cũng đã được quyết  định sẵn tương lai. Khi họ nói cho bạn biết thì có lẽ cách...dạy con  chắc cũng đã tính đến lâu rồi, với sự cẩn thận thận trọng thế này thì  rất khó từ chối được. 
 
Thuỷ Bình: Nếu bạn có người bạn bè (nam)  tốt là thuỷ bình thì có thể hôm nào đi chơi hay họp lớp, nếu họ đột  nhiên nói: "Anh thích em, chúng ta yêu nhau đi" thì bạn đừng có bị họ  doạ làm cho sợ nhé. Thích làm những việc kì lạ là thuỷ bình, thích nhất  là kiểu tỏ tình như vậy, yếu tố tình cảm tăng lên cùng với mới lạ và đột  ngột khiến cho mọi việc trở nên lãng mạn.. 
 
Song Ngư: Vì tình  cảm từ trước tới nay, song ngư vốn trốn tránh tình yêu sẽ rất khó tự  mình nói ra. Tuy rằng ngoài miệng không nói nhưng suy nghĩ, tình cảm của  họ lại biểu hiện ra từ đôi mắt, nếu 1 song ngư nam thỉnh thoảng nhìn về  phía bạn, khi ánh mắt 2 người giao nhau thì vội vàng né tránh, vậy  khẳng định họ đã mất ăn mất ngủ vì bạn rồi ^^!

Yêu, giận, buồn, vui nói thẳng thừng:

 
 
Hạng 1: Bạch Dương 
 
Hạng 2: Thiên Yết 
 
Hạng 3: Song Ngư 
  
Khi yêu không thể vượt qua thử thách thời gian: 
 
Hạng 1: Song Tử 
 
Hạng 2: Bạch Dương 
 
Hạng 3: Kim Ngưu 
 
Hạng 4: Nhân Mã ‎

Nếu vượt thời gian quay về thời cổ đại, 12 sao nữ sẽ là…



Bạch Dương: Phụ nữ bình thường

Kim Ngưu: Thôn nữ

Song Tử: Quý phi

Cự Giải: Nha hoàn

Sư Tử: Công chúa

Xử Nữ: Bảo mẫu (Vú em)

Thiên Bình: Nữ hoàng

Thiên Yết: Nữ hiệp

Nhân Mã: Danh kỹ (Kỹ nữ nổi tiếng)

Ma Kết: Hoàng hậu

Thủy Bình: Thái y

Song Ngư: Ni cô 
 
Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao