---
title: "Nhìn lại sự nghiệp thăng trầm của “Lão thần đồng” nước Anh"
date: 2025-06-13T00:37:04Z
slug: nhin-lai-su-nghiep-thang-tram-cua-lao-than-dong-nuoc-anh
draft: false
---

## Nhìn lại sự nghiệp thăng trầm của “Lão thần đồng” nước Anh

## teddyhangvu

Sự nghiệp của Micheal Owen có lúc thăng lúc trầm nhưng các CĐV bóng đá nước Anh vẫn luôn coi anh là một trong những tiền đạo số 1 của Tam sư.

Micheal Owen đã chính thức tuyên bố sẽ giã từ sự nghiệp vào cuối mùa giải năm nay sau gần 2 thập kỷ. Trong sự nghiệp của mình, tiền đạo này đã trải qua rất nhiều đội bóng lớn có, nhỏ có nhưng có lẽ sự nghiệp của anh được người ta nhắc đến nhiều hơn với những chấn thương dai dẳng.6/5/1997: Cầu thủ 17 tuổi của Liverpool đã có bàn thắng đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của mình vào lưới Wimbledon. Nửa năm sau, Owen lại được nhắc đến với 1 cú hat-trick vào lưới đội bóng nhỏ Grimsby tại League Cup.11/2/1998: Trong trận gặp đội tuyển Chile, Owen đã chính thức trở thành cầu thủ nhỏ tuổi nhất được khoác áo đội tuyển Anh. Cuối mùa giải 1997/1998, Owen còn đạt được danh hiệu vua phá lưới tại Premier League với 18 bàn thắng.30/6/1998: Một ngày có lẽ là đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của Owen khi anh có màn solo hoàn hảo ghi bàn thắng trong trận đấu tại World Cup 98 giữa tuyển Anh và Argentina.12/5/2001: Owen lập 1 cú đúp ở 7 phút cuối trận giúp Liverpool ngược dòng thành công trước Arsenal trong trận chung kết cúp FA tại SVĐ Cardiff, xứ Wales.1/9/2001: Thần đồng bóng đá nước Anh lập 1 cú hat-trick giúp Tam sư đánh bại Đức ngay tại Munich với tỷ số 5-1.17/12/2001: Owen nhận giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu sau những màn trình diễn quá ấn tượng trong màu áo Liverpool cũng như tuyển Anh.11/6/2001: Lần đầu tiên trong sự nghiệp Owen được mang băng đội trưởng đội tuyển Anh. Và trong trận đấu này, Owen đã ghi cả 2 bàn thắng giúp Tam sư vượt qua đối thủ Slovakia với tỷ số 2-1. Kết thúc mùa giải 2000-2001, Owen cũng vượt qua cột mốc 100 bàn tại Premier League cho Liverpool.12/8/2004: Sự nghiệp của Owen bước sang 1 trang mới khi anh chuyển sang thi đấu cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, Real Madrid theo một bản hợp đồng trị giá 8 triệu bảng (264 tỷ đồng). Trong mùa giải đầu tiên của mình, Owen ghi được 16 bàn cho đội chủ sân Bernabeu.
30/8/2005: Owen rời thủ đô Tây Ban Nha sau những tháng ngày không hạnh phúc tại đây để về với quê nhà khi đội bóng Newcastle sẵn sàng chi ra tới 17 triệu bảng (khoảng 561 tỷ đồng).31/12/2005: Đêm giao thừa tồi tệ với Owen khi anh bị dính chấn thương nghiêm trọng trong trận gặp Tottenham. Với chấn thương bàn chân này, Owen đã phải nghỉ thi đấu trong nhiều tháng sau đó.
20/6/2006: Hồi phục sau chấn thương, Owen tiếp tục được gọi vào đội hình tuyển Anh dự World Cup 2006 tại Đức.20/6/2006: Tuy nhiên, niềm vui chưa được bao lâu thì nỗi buồn chấn thương lại đến với số 10 của đội tuyển Anh. Chấn thương đầu gối ngay ở phút thứ nhất của trận gặp Thụy Điển đã buộc Owen phải rời sân và sau đó nghỉ thi đấu tới 9 tháng. Một quãng thời gian dài khiến cho cảm giác ghi bàn của Owen dần mất đi.19/11/2008: Sau thời gian trở lại, Owen được HLV Kevin Keegan trao cho chiếc băng đội trưởng của Newcastle. Ở thời điểm này, Owen vẫn ghi bàn nhưng không đều đặn như trước nữa.24/5/2009: Newcastle của Owen sau chuỗi trận kém cỏi đã không thể trụ được ở Premier League. Đội bóng xuống hạng, Owen cũng ra đi và trở thành cầu thủ tự do.3/7/2009: Owen được Sir Alex tin tưởng trao cho cơ hội tại sân Old Trafford.22/9/2009: Bàn thắng ở phút thứ 90+6 của Owen đã giúp MU vượt qua Man xanh với tỷ số 4-3.
28/5/2011: Owen cùng các đồng đội tại MU thất vọng nhìn Barcelona bước lên ngôi vô địch Champions League. Tuy nhiên, dù sao thì Owen cũng được an ủi với danh hiệu vô địch tại Premier League năm đó.2/11/2011: Trận đấu cuối cùng của Owen cho MU là trận đấu tại Champions League với đội bóng nhỏ Otelul Galati. Trận đấu đó kết thúc với Owen khi anh phải rời sân nhường chỗ cho tài năng trẻ Chicharito.17/5/2012: Owen đã từ chối rất nhiều lời mời của các đội bóng hạng thấp tại Anh mặc dù vẫn thất nghiệp. Rất may cho anh, Stoke City đã đưa ra lời đề nghị và Owen chính thức được trở lại giải Ngoại hạng Anh.
19/3/2013: Sau chưa đầy 1 mùa bóng chơi cho Stoke, Owen nhận thấy mình đã không còn đủ khả năng tiếp tục và “Lão thần đồng" cuối cùng cũng đưa ra quyết định từ giã bóng đá ở tuổi 33.Rio - Theo TTVN