---
title: "Mật Ngữ ngày 19/3/2013"
date: 2025-06-13T00:37:34Z
slug: mat-ngu-ngay-1932013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào luôn có khao khát khẳng định mình mãnh liệt]
 

 
Quán quân: Ma Kết 
 
Á quân: Bạch Dương 
 
Hạng 3: Sư Tử 
 
Hạng 4: Bảo Bình 
 
Hạng 5: Xử Nữ
 
Hạng 6: Cự Giải 
 
Hạng 7: Thiên Yết
 
Hạng 8: Song Tử
 
Hạng 9: Kim Ngưu
 
Hạng 10: Nhân Mã
 
Hạng 11: Song Ngư
 
Hạng 12: Thiên Bình
 
PC
 
 
 
[12 sao nữ khó khống chế sao nam nào nhất]
 

 
Bạch Dương nữ khó nhất là khống chế Thiên Yết nam
 
Kim Ngưu nữ khó nhất là khống chế Song Tử nam
 
Song Tử nữ khó nhất là khống chế Cự Giải nam
 
Cự Giải nữ khó nhất là khống chế Bảo Bình nam
 
Sư Tử nữ khó nhất là khống chế Xử Nữ nam
 
Xử Nữ nữ khó nhất là khống chế Nhân Mã nam
 
Thiên Bình nữ khó nhất là khống chế Ma Kết nam
 
Thiên Yết nữ khó nhất là khống chế Kim Ngưu nam
 
Nhân Mã nữ khó nhất là khống chế Sư Tử nam
 
Ma Kết nữ khó nhất là khống chế Bach Dương nam
 
Bảo Bình nữ khó nhất là khống chế Song Ngư nam
 
Song Ngư nữ khó nhất là khống chế Thiên Bình nam
 
PC
 
 
 
[Quan niệm của 12 chòm sao về vẻ bề ngoài]
 

 
Bạch Dương: Bạch Dương không quá câu nệ bề ngoài của mình, nhưng đúng là họ thích cái đẹp và sẽ chẳng hài lòng tí nào khi “người ấy” quá xuề xòa
 
Kim Ngưu: Kim Ngưu thường không chăm chú quá nhiều đến vẻ bề ngoài, ít trang điểm, xịt nước hoa hay để ý quá nhiều đến đầu tóc.
 
Song Tử: Song Tử thời trang luôn coi trọng và khuyến khích nửa ấy của mình thỉnh thoảng nên biết chăm chút cho vẻ ngoài, biết cách ăn mặc. 
 
Cự Giải: Một Cự Giải dù là nam hay nữ đều thích ăn mặc có gu riêng và đa số tự hào về vẻ ngoài tự nhiên của mình
 
Sư Tử: Sư Tử luôn biết rằng vẻ ngoài là điều gì đó quan trọng với họ. Tuy nhiên, họ dễ phán xét người khác qua ngoại hình.
 
Xử Nữ: Xử Nữ luôn mong đợi sự sạch sẽ, chỉn chu vì họ luôn cố gắng để đạt được những tiêu chí đó. Vẻ ngoài của mình trong mắt người khác rất quan trọng đối với Xử Nữ
 
Thiên Bình: Thiên Bình sẽ chỉ dành thời gian của mình với những người sạch sẽ và xinh đẹp, hoặc ít ra là chăm sóc chút đỉnh cho ngoại hình của mình
 
Thiên Yết: Thiên Yết không dành quá nhiều thời gian với đầu tóc hay trang điểm. Đối với họ, vẻ ngoài không thực sự là điều đáng quan tâm nhiều.
 
Nhân Mã: Đa số Nhân Mã đều rất ý thức về ngoại hình tự nhiên của mình. Họ luôn cố gắng để trông tuyệt vời nhất trước mặt mọi người.
 
Ma Kết: Một Ma Kết sẽ trang điểm và chăm chút vẻ ngoài vì người yêu của mình. Khi yêu, họ mới bắt đầu ý thức đến chăm sóc ngoại hình bản thân hơn
 
Bảo Bình: Bảo Bình thường tin rằng trang điểm và ăn mặc chải chuốt là điều quan trọng ở những thời điểm thích hợp, nhưng đừng quá lạm dụng nó.
 
Song Ngư: Song Ngư dù là nam hay nữ đều ưa chuộng thời trang, vẻ đẹp và sự sạch sẽ. Họ coi vẻ ngoài như một chiến lược của sự thành công.
 
Hannah
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm sao