---
title: "Mật Ngữ ngày 20/3/2013"
date: 2025-06-13T00:37:50Z
slug: mat-ngu-ngay-2032013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thái độ của các sao trong việc chia sẻ cảm xúc với người khác]
 


Nhóm Khí (Song Tử, Thiên Bình, Bảo Bình)
Những cung hoàng đạo thuộc nhóm nguyên tố Khí việc “ngỏ lời” trước không gặp vấn đề trong việc chia sẻ cảm xúc riêng với người lạ. Tuy vậy, với gia đình và bạn bè thân thiết, họ lại khá trầm lặng và sống nội tâm.

Nhóm Đất (Ma Kết, Kim Ngưu, Xử Nữ)
Những cung hoàng đạo thuộc nhóm nguyên tố đất thường cảm thấy ngốc nghếch khi chia sẻ cảm xúc của mình. Họ không muốn gây rắc rối hay phiền phức cho người khác, và cho rằng người ta càng biết nhiều về mình thì càng không có lợi

Nhóm Lửa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã)
Những cung hoàng đạo thuộc nhóm nguyên tố Lửa sẽ không ngại phô bày cảm xúc của mình khi thể hiện sự buồn bã , sợ làm tổn thương người khác. Đối với họ chia sẻ cảm xúc không có nghĩa là yếu đuối.

Nhóm Nước (Thiên Yết, Cự Giải, Song Ngư)
Những cung hoàng đạo thuộc nhóm nguyên tố Nước thường rất giàu cảm xúc, và họ luôn có nhiều thứ để nói. Nhưng vấn đề của họ là gì? Họ thường không biết cách diễn đạt chúng thành lời một cách trôi chảy

Hannah
 
 
 
[Sao nữ nào thích giành quyền “dạy dỗ” bạn trai]
 


Quán quân: Sư Tử

Á quân: Thiên Bình

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Thiên Yết

PC
 
 
 
 
[Sao nào làm việc nhóm hiệu quả nhất]
 


Quán quân: Song Ngư

Á quân: Nhân Mã

Quý quân: Song Tử

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Thiên Yết

Hạng 6: Bảo Bình

Hạng 7: Xử Nữ

Hạng 8: Sư Tử

Hạng 9: Thiên Bình

Hạng 10: Cự Giải

Hạng 11: Kim Ngưu

Hạng 12: Ma Kết

PC
 
 
 
 
[Khả năng chiến thắng trong các game show khá cao]
 


Ma Kết: không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội thành công nào, ngay cả khi cơ hội rất mỏng manh thì họ vẫn còn có thể đá văng tất cả ra ngoài

Thiên Yết: yếu tố quan trọng của họ là tính cạnh tranh, độ bền bỉ và tự tin, họ cứ cố gắng như thể đó là việc phải làm mà không nghĩ đến thứ gì khác

Kim Ngưu: có quyết tâm phi thường và không bị tác động bởi bất kỳ ngoại cảnh nào - họ là một bậc thầy trong lĩnh vực này

Sư Tử: họ luôn mang trong mình gánh nặng tự tạo kiểu như vì gia đình, bạn bè… vì thế họ sẽ hoàn thành trò chơi hết sức

Xử Nữ nổi tiếng với sự thông minh, tinh ý, suy luận nên việc họ giành chiến thắng trong các game show chằng còn gì lại cả

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao