---
title: "Mật Ngữ ngày 22/3/2013"
date: 2025-06-13T00:40:51Z
slug: mat-ngu-ngay-2232013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Mỗi ngày cần có người “quất” vào mông mới chịu rời giường]
*Sáng nay sao nào ngủ nướng? Khai mau!
 


Quán quân: Song Ngư

Á quân: Thiên Bình

Hạng 3: Bảo Bình

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Nhân Mã

PC
 
 
 
[Ngũ đại chòm sao tài năng chém gió]
 


Top 1 : Song Tử

Luôn đứng đầu ở trong các bảng xếp hạng thông minh và bà tám. Qua thời gian bà tám liên tục mà tu luyện thành thạo kỹ năng [Vua Chém Gió]

Top 2 : Thiên Bình 

Thân thiện và hòa đồng, cũng là người thật thà. Nhưng thiên bình cực kỳ vui tính trong các cuộc đối thoại bình thường. Đạt danh hiệu [Đệ Nhị Chém Gió]


Top 3 : Bạch Dương

Bạch dương khá vô tư, từ đó thành vô tâm, và rất hay đùa hơi quá, nên thường xuyên chém gió xuyên lục đia, đạt danh hiệu [Đệ Tam Chém Gió]


Top 4 : Song Ngư

Song ngư tốt bụng, thân thiện và thông minh. giống như thiên bình, trong các cuộc nói chuyện bình thường luôn thoải mái và vui vẻ. với trí thông minh của họ, song ngư chém gió khá thật. Đạt danh hiệu [Đệ Tứ Chém Gió]


Top 5 : Sư Tử

Sư tử đạt top 5 không nhờ tài chém gió với người khác, mà là chém gió với chính mình ... họ luôn tự cho mình là nhất và rất uy quyền. cái điều này đủ cho họ lọt vào top 5, đạt danh hiệu [Đệ Ngũ Chém Gió]
 
 
[Sự trả thù nho nhỏ bởi 12 chòm sao]
 


Bạch Dương
Xúc phạm đến Bạch Dương, bạn sẽ sớm nếm hậu quả. Bạch Dương khi giận dữ, sẽ sử dụng cách nhanh nhất để hành động. Thường thì bạn sẽ ăn vài quả đấm.

Kim Ngưu
Kim Ngưu lúc phát điên sẽ tạm thời nhẫn nại. Đây là chòm sao biết sử dụng các nguồn 'tài nguyên' để trả đũa. Nói chung, điều đó khó có thể bị người khác cảm nhận được, đến lúc bạn cần sự giúp đỡ thì phát hiện không nơi nào thèm giúp đỡ. 

Song Tử
Xúc phạm đến một Song Tử, bạn nghĩ họ sẽ cho bạn biết, hay bộc lộ hết cái sự 'muốn bạn chết chắc' của họ ? Đừng ngớ ngẩn, gương mặt mỉm cười, nhưng đồng tử họ giãn rộng để xem cho rõ bạn té đau thế nào, làm bạn thật sự 'chết chắc'.

Cự Giải
Thực sự tưởng Cự Giải dễ bắt nạt, luôn không quan tâm. Họ không chỉ nỗ lực chống trả, một khi họ muốn trả thù, thì giết kẻ xúc phạm ấy họ cũng làm. Thần không nhìn, quỷ không thấy; họ bí mật từ sau lưng giữ chân bạn lại.

Sư Tử
Cứ tưởng Sư Tử luôn cao quý. Một khi Sư Tử thấy dấu hiệu không thuận lợi thì sẽ không chọn cách ấy. Với lòng can đảm, họ sẽ lựa chọn cách thuận lợi nhất để một cách công khai, làm bạn khó chịu vô độ.

Xử Nữ
Khi Xử Nữ phát cáu, bạn tưởng họ sẽ đè nén xuống trong tim sao ? Sai ! Họ sẽ biểu hiện đang trầm cảm ( tự kỉ ấy ạ ), để bạn bè tứ phương bốn hướng của họ đến và chỉ ra lỗi của bạn, nhổ đi cái gai trong trái tim Xử Nữ.

Thiên Bình
Một khi bạn xúc phạm đến Thiên Bình, họ sẽ tập hợp anh; chị; em; bạn bè; bà con; cô bác... ( 1000 từ ) đến, tỏ thái độ và sử dụng sức mạnh quần chúng. Để bạn phát hiện, xúc phạm đến họ là một cách rất ( rất, rất, rất... ) không khôn ngoan. Xúc phạm một người = xúc phạm tất cả mọi người.

Thiên Yết
Xúc phạm Thiên Yết? Bạn quả thật ngốc a ~ Không cảm nhận một vài ánh mắt rất ư là 'thiện cảm' đang nhìn bạn ? Họ bới móc tung lên những khuyết điểm nhỏ nhặt mà bạn mắc phải. Ngứa ngáy lỗ tai, bạn cũng chẳng biết chuyện gì đang diễn ra.

Nhân Mã 
Xúc phạm Nhân Mã, thì khi đi ra đường, đăng ký thêm vài dịch vụ bảo hiểm tính mạng vậy. Trừ khi bạn đủ mạnh, khắc cốt ghi tâm là không mạo phạm Nhân Mã, tuyệt đối ! Hãy nhớ『 Trời không sợ, đất không ghê 』là tên của họ.

Ma Kết
Vấn đề không liên quan, không ma thuật kì lạ nào có thể tạo nên sự giận dữ của Ma Kết. Nhiều khi, thật sự là đối phương đã rất quá đáng. Họ sẽ nắm lấy sợi dây điều khiển của bạn, điểm vào đó một loại bùa yểm nào đó, chắc họ muốn bạn về nhà gặm nhấm nỗi nhục nhã.

Bảo Bình
Mạo phạm đến họ, tâm trạng của họ sẽ bình tĩnh bất thường. Tất nhiên, gọi là 'bình tĩnh trước cơn bão cực ( cực, cực... ) lớn'. Nếu bạn biết trước Bảo Bình sẽ trả đũa bạn, thì họ làm sao còn gọi là Bảo Bình được nữa !

Song Ngư
Đừng nghĩ một Song Ngư không có bao nhiêu sức mạnh để chống lại bạn. Hãy yên tâm rằng Song Ngư sẽ xử lú bạn tàn tạ không tài nào diễn tả được. Còn nếu không muốn như thế, đơn giản thôi. Trưa nay, 100 phần cơm + 100 phần pizza = có lẽ bạn sẽ có dấu hiệu tốt.

Liu
 
 
 
[Dễ dàng phát điên vì yêu]
 


Song Ngư: chỉ cần không quan tâm họ 1 tý họ sẽ nghĩ là bạn hết yêu họ rồi và tự đỗ lỗi cho mình vì điều đó

Cự Giải: luôn lo sợ bị phản bội và suy diễn lung tung những tình huống xấu cho mình

Kim Ngưu: bản thân thì lắm nghi ngờ nhưng khi yêu lại yêu hết mình dễ dàng gây mâu thuẫn khiến họ phải điên đầu suy nghĩ mãi

Mi Rain
 
 
 
[Loạt bài: Đo độ tương hợp trong giao tiếp giữa 12 chòm sao]
*Kỳ 7: Thiên Bình
 


Thiên Bình và Bạch Dương: ★★★ (3/5)

Thiên Bình và Kim Ngưu: ★★★ (3/5)

Thiên Bình và Song Tử: ★★★★ (4/5)

Thiên Bình và Cự Giải: ★★ (2/5)

Thiên Bình và Sư Tử: ★★★ (3/5)

Thiên Bình và Xử Nữ: ★★★ (3/5)

Thiên Bình và Thiên Bình: ★★★★★ (5/5)

Thiên Bình và Thiên Yết: ★ (1/5)

Thiên Bình và Nhân Mã: ★★★★ (4/5)

Thiên Bình và Ma Kết: ★★★ (3/5)

Thiên Bình và Bảo Bình: ★★★★★ (5/5)

Thiên Bình và Song Ngư: ★★★★ (4/5)

*Chú ý: Đây là giao tiếp dạng “xã giao”, tức là những lần trò chuyện ban đầu. Những lần tiếp xúc về sau không nhất thiết là như vậy, hợp khắc tùy từng cá nhân nữa
PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao