---
title: "Chuyện tình kiếp trước của 12 chòm sao"
date: 2025-06-13T00:42:23Z
slug: chuyen-tinh-kiep-truoc-cua-12-chom-sao
draft: false
---

## Chuyện tình kiếp trước của 12 chòm sao

## thodanhp

Bạch Dương: Chàng hoàng tử, vượt muôn trùng giải cứu người đẹp công chúa ngủ trong rừng, đến tới nơi nàng già mất rồi, típ tục đi cứu Bạch Tuyết Kim Ngưu: A Ngưuuuuuuuuuuu, gia đình em ngăn cấm vì anh quá nghèo, nghe xong đau tim chết, kiếp này quyết tích góp từng xu để tìm lại tình iuSong Tử: Cướp vợ của Hắc Hắc tướng cướp, trên đường chạy trốn nhảy xuống cầu, kiếp này hóa thành đôi ♥ lãng mạng nhứtCự Giải: Bỏ nhà theo giai :T sống khá khổ nhưng hạnh phúc, cuối cùng mang em pé về, ăn gậy thê thảmSư Tử: Đại tướng quân đưa cô dâu về cho vua, nảy sinh tình cảm => bỏ trốnXử Nữ: Bát Giới và Hằng NgaThiên Bình:  Yêu một quý phi trong cung, nguyện làm thái giám, kiếp này "sống phải tận hưởng"Thần Nông: sát thủ chuyên nghiệp, yêu con gái của mục tiêu, bị thủ lĩnh diệt khẩu...Nhân Mã: Khang Hy vi hành, đi đâu yêu đó ♥ rước về cung hếtMa Kết: Người yêu bỏ theo một tiểu thư nào đó.... Hận quá kiếp này quyết chứng minh... anh đã sai khi chọn nó mà đá em hừ hừBảo Bình: Trong lúc luyện công bị tẩu hỏa nhập ma, không thể về bên cô cô, xin hẹn lại kiếp sau ♥Song Ngư: Tiên giáng trần bị trộm áo tắm bởi tên háo sắc nào đó... ở trần gian sinh con đẻ cái. Kiếp này toàn nhìn trời mơ mộngvietyo.com.vn♥ Các cung hoàng đạo dễ làm người khác đau lòng khi yêu ♥♥ Top 1. Nhân Mã: Im lặng đến đáng sợNhân Mã khi yêu sẽ rất hết lòng vì người ấy nhưng cậu ta lại không thể làm rõ những vấn đề giữa hai người. Nhân Mã luôn chọn quan sát từ xa, sau đó chịu đựng khi thấy không thể làm cho đối phương hiểu được. Đến lúc không chịu nổi nữa, Mã Mã sẽ chọn cách bỏ đi. Sự ra đi đột ngột của cậu ấy làm cho nửa kia không thể hiểu nổi, vì thế sự tổn thương trong lòng lại càng sâu sắc hơn.♥ Top 2. Bảo Bình: Logic tình yêu bị lật đổBảo Bình rất chăm chút, nâng niu, chiều chuộng một nửa cuộc đời mình, nhưng nếu người đó hời hợt, thoáng qua thì cậu ấy sẽ cảm thấy rất tổn thương. Vì Bảo Bình luôn muốn nắm quyền kiểm soát tình yêu trong tay mà. Ngược lại, khi cảm thấy người kia nhiệt tình quá mức, Bảo Bình cũng sẽ tránh đi. Cậu ấy có thể rất quan tâm đến một người nhưng lại không bao giờ để người đó biết. Để yêu Bảo Bình, bạn nhất định phải chuẩn bị tâm lý dỡ bỏ hết các logic tình yêu mà bạn lập ra trước đó.♥ Top 3. Song Tử: Tình cảm thiếu ổn địnhSong Tử lúc mưa lúc nắng, nay yêu mai ghét. Cái kiểu thay đổi liên tục này làm người khác không biết xoay xở thế nào. Do đó nếu một người thật lòng và chấp nhận cách yêu đó của cậu ấy thì giống như họ đang sống trên đống lửa vậy, chẳng biết bao giờ sẽ bùng lên nữa.♥ Top 4. Ma Kết: Quá lý tríMa Kết rất lý trí và cũng hay nói những lời khó nghe. Khi yêu cậu ấy có quá nhiều nguyên tắc và điều kiện ràng buộc đối phương, do đó dễ làm người khác không hiểu là Ma Kết đang yêu hay đang tham gia một phi vụ đàm phán tình ái nữa. Tính cách khô cứng ấy khiến Ma Kết khi yêu dễ làm cho nửa kia cảm thấy bị tổn thương.♥ Top 5. Thiên Bình: Không biết từ chối người khácTrên con đường tình yêu, Thiên Bình sẽ cố gắng hết sức làm tròn trách nhiệm của mình, hi vọng làm nửa kia thật hài lòng. Tiếc thay cậu ấy lại có một điểm trừ, đó là không biết cách từ chối người khác. Do vậy khi có người thứ ba nhảy vào tấn công quyết liệt, Thiên Bình cũng không biết làm thế nào để khước từ tình cảm này. Tình huống ấy dễ làm người yêu của Thiên Bình khó chịu và thấy tổn thương.ione.net[Top 5 Chòm Sao có giọng nói dễ ấn tượng nhất]Kim NgưuSong NgưThần NôngThiên BìnhSư Tử[Top 5 Chòm Sao gây ám ảnh thầy cô]Song TửBảo BìnhBạch DươngNhân MãThiên Bình[Top 5 Chòm Sao vẻ ngoài thiên thần bên trong khó lường]Xử NữCự GiảiSong NgưKim NgưuMa Kết...Khám Phá Bí Ẩn 12 Chòm Sao