---
title: "Cung Hoàng Đạo của những người cha"
date: 2025-06-12T10:17:28Z
slug: cung-hoang-dao-cua-nhung-nguoi-cha
draft: false
---

## Cung Hoàng Đạo của những người cha

## m8pisces

Bạch Dương

Những người cha BD là những người có vẻ bề ngoài mạnh mẽ, lôi cuốn và hấp dẫn xen lẫn một chút nét hoang dã. Họ muốn con cái họ đạt được những gì họ không thể đạt được cũng như trở thành hình mẫu mà họ mong muốn. Người cha BD sẽ ưu ái những đứa con đạt được nhiều thành tích cao trong học tập lẫn cuộc sống và luôn ủng hộ ba mình. Từ khi con còn nhỏ người cha BD đã cho con mình tham gia những chuyến đi dã ngoại mang tính giáo dục cao đọc sách cho chúng nghe và cho chúng tiếp cận với nghệ thuật và âm nhạc, Tuy nhiên họ đôi khi rất áp đặt con cái và đối xử tệ với những đứa yếu đuối hơn. Nhìn chung BD là một người cha tốt, thích tận hưởng cuộc sống và nồng nhiệt. Khi tức giận thì rất đáng sợ, hay la ó rất ồn ào nhưng khi nguôi giận thì lại cười với con như không có gì xảy ra. Họ mong con mình luôn háo thắng, mạnh mẽ, ganh đua. Những đứa con lanh lợi, tin tưởng cha mình sẽ được lòng người cha BD
Kim ngưu

Người cha KN thường áp dụng kỉ luật thép và thái độ không hài lòng với những mong muốn của thế hệ trẻ hơn là con cháu mình. Thật ra họ chỉ muốn những điều tốt nhất cho con cái của mình và k mong chúng thực hiện những điều k thể. Sự la mắng của người cha KN có thể khiến những đứa con nhỏ sợ hãi, nhưng kì thực trong mắt họ, những đứa con luôn là bé bỏng và cần sự bảo bọc của họ, họ không muốn để chúng tự do bay đi. Họ mang lại cho gia đình một nền tảng vững chắc và mong đợi sự chung thủy, trung thành của mọi thành viên trong gia đình. Họ là những người đàn ông rộng lượng và rất thẳng thắn. Người cha KN luôn cung cấp đầy đủ về mặt vật chất cho con cái như 1 căn nhà lộng lẫy và vững chắc, mua những gì chúng cần. Niềm đam mê ẩm thực, sự hài hước của họ sẽ làm vui lòng những đứa con. Họ thường hay dẫn con mình đến những địa điểm ăn uống thú vị. Họ không thix tiêu xài hoang phí vào những thứ vô bổ. Tranh cãi với người cha KN chỉ khiến tình hình thêm tồi tệ, hãy cho họ thời gian hồi tâm sau căng thẳng bn sẽ thấy họ là những người cha vĩ đại và ổn định đến mức nào
Song Tử

Một vài người cha ST thường hay lao đầu vào công việc và họ ít khi quan tâm đến con cái mình. Họ thường rất thoải mái trong việc nuôi dạy con cái, họ hay chán cường với cuộc sống gia đình và luôn cố gắng trốn chạy nghĩa vụ làm cha. Người cha ST sẽ cung cấp đầy đủ tiện nghi vật chất như sách vở, trò chơi giải trí, giáo dục, vật dụng điện tử máy tính cho con cái mình và cùng chúng tham gia vào những trò chơi đó. Người cha ST thường là một người quyến rũ, thích nói chuyện, một nhà ngoại giao bẩm sinh và một nhân viên xuất sắc. Công việc là thứ họ chuyên tâm nhất.Đa số đàn ông ST phải học cách làm cha chứ họ không phải là người cha bẩm sinh. Họ thấy khó khăn trong việc cố gắng giao tiếp với 1 đứa bé sơ sinh, nhưng khi đứa trẻ đã biết nói họ sẽ thấy vui vẻ hơn. Họ rất ham chơi và sẽ luôn tham gia chơi đùa, hoạt động thể thao cùng lũ trẻ cho dù mặt trời đã xuống núi hay cho đến khi họ đã già, họ vẫn luôn rất năng động.Đôi khi họ khiến lũ trẻ nghĩ rằng họ là một người anh lớn hơn là một người cha. Hãy để cho người cha ST được nghỉ ngơi để lấy lại năng lượng, khi ấy ông ấy sẽ sẵn sàng cùng lũ con đi "quậy" khắp cả phố
Cự Giải

Người cha Cự giải là một người đàn ông đích thực của gia đình, họ hạnh phúc đón nhận ngay đứa con riêng của người khác. Tính cách hay thay đổi thất thường, và trẻ con của họ khiến cho những đứa con cảm thấy bất an và họ cũng không giỏi quản lí tiền bạc. Người cha CG thường rất nhẹ nhàng,  nhạy cảm, họ cho phép trái tim điều khiển khối óc mình. Về cơ bản họ muốn được yêu và yêu thương người khác. Có con là một điều cần thiết đối với người đàn ông CG, cảm xúc của họ giống người mẹ hơn người cha. Người cha CG chăm sóc, trông nom gia đình rất chu đáo, đưa con cái ra ngoài chơi vào cuối tuần. CG là một người cha giỏi bẩm sinh, và luôn chú trọng đến việc liên kết về mặt cảm xúc với con mình. Những đứa con không nên làm tổn thương người cha CG hay chối bỏ sự quan tâm của họ, nếu không họ sẽ càu nhàu, than phiền. Ngoài ra CG là người cha có trái tim vàng, mang đến cho con cái những hạt ngọc của sự khôn ngoan và kiến thức đến từ trực giác nhạy bén. Đây chính là một kho báu trong gia đình bạn
Sư Tử

 Người cha ST sẵn lòng hi sinh cho hạnh phúc của đứa con mình và luôn muốn điều tốt đẹp nhất cho chúng, nhưng đôi khi họ hơi nghiêm ngặt và đòi hỏi quá cao. Những người cha ST rất tuyệt vời, họ luôn ở xung quanh quan sát con cái và động viên chúng học tập thật tốt.Họ rất đẹp trai và có một mái tóc dài, mạnh mẽ và khỏe khoắn. Nhưng người cha ST thường hay khoe khoang và tự cao cũng như rất cứng rắn và bảo thủ, họ không dễ dàng cho không thứ gì, nếu đứa con muốn lấy lòng người cha ST thì chỉ cần cố gắng khen họ khéo một tí, họ rất thích được khen ngợi. Là con của ST thì phải luôn trung thực và không được nói dối cha mình, luôn phải yêu thương họ, nếu không người cha ST sẽ trở thành một bạo chúa hung dữ và dùng cường quyền để trấn áp những đứa con hư không biết nghe lời.
Xử Nữ

Người cha XN sẽ cảm thấy xấu hổ trước những lời khen tặng thể hiện tình cảm của con cái, và thường khó khăn trong việc âu yếm và bảo vệ cho con mình. Tuy nhiên họ cũng rất yêu thương con mình và sẽ cố gắng hết mức có thể để cho lũ trẻ một nền giáo dục tốt nhất cùng những hoạt động bổ ích. Người đàn ông XN thường hay bị bao bọc trong công việc, nên hay quên nghỉ ngơi và chơi đùa với con cái. Điểm mạnh nhất của người cha XN là họ có một năng lực tổ chức rất tuyệt vời, luôn cầu tiến và đòi hỏi sự hoàn hảo. Mặc dù đôi khi họ trở nên rất kén chọn và ăn mặc thì rất ư là gọn gàng và cầu kì. Đôi khi đàn ông XN hơi xa cách lạnh lùng, họ thấy khó khăn trong mối quan hệ tình cảm với người thân trong gia đình và trong việc trờ thành 1 người cha tốt, vì họ k biết cách thể hiện tình cảm một cách trực tiếp. Người cha XN rất nề nếp kỉ luật và hay nhắc nhở con mình phải luôn học tập thật chăm chỉ, không được ham chơi vì ông muốn chúng phải thành công trong cuộc sống. Sẽ có lúc những người cha XN nhận ra rằng, giáo dục lí trí không phải là tất cà mà cảm xúc quan trọng hơn. Để làm hài lòng họ, hãy thẳng thắn và thực tế, đừng cố gắng lừa họ vì họ có thể nhìn xuyên thấu mọi hành động của con mình và đừng cố gắng thử thách khả năng làm chủ tinh thần của họ
Thiên Bình

Người cha TB thường nói rất hay, nhưng lại không giỏi trong việc thể hiện điều đó bằng hành động. Họ không có mong muốn lớn lao gì để trở thành cha nhưng cũng sẵn sàng chấp nhận đứa con của mình. Họ cố ý tìm kiếm những công việc khiến họ phải cuốn mình vào để có thời gian ở bên ngoài gia đình. Những người cha TB sẽ chăm sóc những đứa con lớn tốt hơn vì họ biết cách nói chuyện với chúng. Họ muốn con mình hiểu rằng thời đại của hiệp sĩ vẫn chưa kết thúc và họ chính là những ngừoi hiệp sĩ hào hoa sẵn lòng đứng chờ con ở trạm xe điện ngầm hay trạm xe buýt và mở cửa chào đón chúng. Điểm mạnh của họ là rất giỏi giao thiệp với mọi người, họ k thix làm tổn thương ngừoi khác. Họ thix được ăn mặc đẹp, và thíx những gì xinh đẹp. Đôi khi họ hơi lạnh lùng nhưng hãy nhớ rằng, chỉ khối óc thôi chứ không phải trái tim. Họ muốn chờ những đứa con lớn lên để dạy chúng về những giá trị đạo đức và công lí đúng đắn. Có những lúc họ sẽ không dành thời gian bên con cái mà lại đi chơi một mình nhưng rồi cũng sẽ sớm trở về nhà để chơi với chúng. Là con của TB, phải nhớ rằng họ rất công bằng, đừng cố gắng bác bỏ lí lẽ của họ, nếu không họ sẽ trở nên cứng rắn và bướng bỉnh với ngay cả những người thân của mình. Hãy để họ thiếu quyết đoán trong 1 vài thời điểm và luôn sẵn lòng đón nhận tình cảm ân cần và yêu thương của họ
Thiên Yết

Người cha TY cung cấp tình yêu và sự an toàn cho những đứa trẻ của mình và họ luôn gắn bó sâu sắc với mái nhà lẫn gia đình mình, không bao giờ họ biến mất một cách bí ẩn. Những ngừoi cha TY có thể rất tồi tệ nhưng cũng có thể trên cả tuyệt vời, không bao giờ ngang ngang ở giữa. Những ngừoi cha TY khắc nghiệt nhất có thể rất ồn ào và tàn bạo. Những người đàn ông đầy tự hào này muốn con mình phải giỏi nhất. Đàn ông TY rất mạnh mẽ và quyền lực, họ có nét bí ẩn và lôi cuốn, cùng một cơ thể rắn chắc, khỏe mạnh. Những người cha TY rất chung thủy và cần người khác phải tin tưởng và dựa dẫm vào họ hoàn toàn. Họ là những người cha tốt miễn là họ biết kìm chế tính sở hữu và hay ghen của mình. Họ không ngần ngại đọc nhật kí của con để xem chúng nghĩ và viết gì về mình, nhờ đó họ thấy dễ dàng hơn trong việc thể hiện tình cảm và tình thương cho con cái. Đôi khi họ đặt ra thử thách cho lũ trẻ để xem chúng có trung thành với mình hay không. Người cha TY tỏ ra hơi nghiêm ngặt nhưng họ là những người đàn ông của gia đình và muốn cả nhà luôn phải đoàn kết và sống dựa vào nhau như một khối thống nhất. Là con của  TY hãy nhớ rằng phải hiểu họ hoàn toàn, chấp nhận con người họ, đừng sợ hãi trước cách giáo dục của họ mà hãy chấp nhận nó như một thử thách lớn nhất 
Nhân Mã

Người cha NM vui vẻ và trẻ con. Họ sẽ cho những đứa con mình một mọi sự giáo dục giúp chúng có thể tự lập và đứng vững trong cuộc đời. Họ sẵn lòng cung cấp cho chúng sách vở, mọi vật dụng cần thiết để chúng tận hưởng những điều thú vị trong cuộc sống. K phải lúc nào họ cũng có mặt bên con cái, nhưng họ sẽ đền bù bằng cách mang về nhà một món quà bất ngờ vd như một con thú nuôi cho lũ trẻ. Nhiều người đàn ông NM thường độc thân, họ thích bay nhảy, ham vui hơn là chịu trói buột trong hôn nhân. Người đàn ông NM thích đi du lịch và ý nghĩ được đi thật xa đến một nơi thú vị khiến họ thấy phấn khích hơn là ngồi mãi ở nhà. Nhưng khi thành một người cha, họ lại làm không tốt. Khi con còn nhỏ họ thường không quan tâm chăm sóc chúng thật kĩ lưỡng nhưng khi chúng lớn lên rồi, họ lại gần gũi và yêu thương chúng hơn. Họ chia sẻ những cuộc nói chuyện vui vẻ với con mình và dạy chúng những triết lí của cuộc sống. Bên cạnh người cha NM lúc nào cũng ngập tràn niềm vui và sự hài hước. Là con của NM, hãy tôn trọng sự thẳng thắn và chân thật của họ cho dù nó có khiến người khác mích lòng, đặc biệt hãy cho họ sự tự do họ muốn. Để người cha NM được thoải mái, không bị ràng buộc, hãy cho họ được đi du lịch đây đó, rong ruổi khắp nơi và luôn ở bên cạnh họ mọi lúc mọi nơi.
Ma Kết

MK là người cha tốt nhất trong số các cung hoàng đạo. Đầy chu đáo, tháo vát và quan tâm, không bao giờ người cha MK để gia đình mình phải thiếu thốn về mặt vật chất lẫn tinh thần. Đây là những người đàn ông gia đình đích thực, dễ dàng giải quyết những công việc gia đình như chăm sóc con cái, đọc truyện cho chúng nghe, khuyết điểm của họ là hơi tham công tiếc việc nên đôi lúc hi sinh nhu cầu của gia đình. Đôi khi họ hơi xa rời với thế hệ trẻ nhưng họ có thể động viên chúng cư xử đúng mực và làm việc 1 cách tốt nhất. Người cha MK là người tiên phong trong xã hội, họ nhận được rất nhiều sự kính trọng nhờ vào sự cần mẫn, kiên nhẫn và khôn ngoan. Họ biết họ có khả năng gì và có thể làm được gì. Những người cha của người đàn ông MK đóng vai trò rất quan trọng trong cuộc đời họ, và họ sẽ dễ dàng theo đuổi hình mẫu người cha của mình. Người cha MK không năng động lắm và hơi nghiêm khắc. Họ gặp khó khăn trong việc thỏa mãn mong muốn của con cái, nhưng những khi hài hước dí dỏm họ khiến cho lũ trẻ phải cười ngất ngây, những lúc khác họ rất thông thái. Nếu con họ lười biếng, thì họ sẽ đứng ngay cạnh bàn chúng để quan sát chúng làm bài cho đến khi nào xong thì thôi
Bão Bình

Người cha BB làm tốt nhất khi con họ là những đứa trẻ thông minh, lí trí. Nhưng nếu chúng không như mong đợi của họ thì họ sẽ phớt lờ chúng đi. Một vài người đàn ông BB có khao khát làm cha rất mãnh liệt. Người cha BB sẽ dành thời gian chế tạo những món đồ chơi độc đáo cho con mình. Người cha BB về truyền thống là người hấp dẫn nhất trong số các cung hoàng đạo. Mọi người đàn ông sinh dưới cung này đều rất giỏi giao tiếp và quyến rũ, họ lôi kéo được khá nhiều đàn bà. Họ rất thích gây kinh ngạc cho người khác, ngoài ra họ có tính độc lập cao và thường làm những nghề nghiệp không giống ai. Người đàn ông BB có một ngôi nhà rất hài hòa, họ yêu quí con cái nhưng muốn chúng cũng phải biết tự lập như mình. Phương pháp tiếp cận cuộc sống không chính thống giúp họ tỏa sáng trong nhiều phương diện của cuộc sống, chính vì thế họ được lòng con cái hơn là ở điểm này. Người cha Bão Bình rất thích quan sát và không một cử chỉ nào của con cái nằm ngoài tầm nhìn của họ. Họ sẽ thích chơi thể thao với lũ trẻ nhưng đồng thời cũng khuyến khích chúng chơi những trò trí tuệ như cờ vua. Là con của BB thẳng thắn, và góp ý thật lòng với BB về mọi việc, phải dứt khoát trong mọi thứ, nếu cứ lảng tránh thì BB sẽ rất tức giận, có một người cha BB không bao giờ nhàm chán và một điểm nữa là, BB rất giỏi trong kinh doanh
Song Ngư

Người cha SN không bao giờ thúc ép con cái của họ. Họ khuyến khích con họ kết bạn và sở hữu nhiều thú cưng. Người đàn ông SN rơi vào một trong hai loại. Thứ 1 là nhẹ nhàng, thích có con và thích đưa con đi chơi và cho chúng tiếp cận với  nghệ thuật, âm nhạc, văn hóa, thể thao. Những người khác là vô tổ chức và không thể đoán trước. Hầu hết đàn ông SN mang một hào quang thu hút mọi người với họ như những con ong quanh một cây bút mật ong. Họ thường ít nói, trầm lặng nhưng một cách thanh tao và thẩm mỹ.Người đàn ông SN thích làm những nghề liên quan đến nghệ thuật nơi họ có thể thoải mái thể hiện cảm xúc, sức sáng tạo của mình .Người cha SN có khả năng cảm nhận  những gì mà người thân họ cảm thấy. Họ không ngại phải thể hiện tình cảm với con cái, họ rất ân cần, yêu thương gia đình. Sự tận tụy và không khí ấm áp họ mang đến khiến cho những đứa con rất thoải mái và chúng thích gần gũi cha mình hơn. Là con của SN đừng cảm thấy phiền lòng với sự nhạy cảm, đôi khi hơi yếu đuối của họ, và hãy tôn trọng thế giới riêng của người SN, nếu càng cố soi mói vào khoảng riêng tư, bí mật của SN thì chỉ làm tăng thêm khoảng cách với họ mà thôi. 







SOURCE: netglimse.com/holidays/father's_day/your_father's_zodiac-nature.shtml