---
title: "Gió vô tình lỡ hẹn cùng ai"
date: 2025-06-13T00:42:50Z
slug: gio-vo-tinh-lo-hen-cung-ai
draft: false
---

## Gió vô tình lỡ hẹn cùng ai

## mihnhi

Tên truyện: Gió vô tình lỡ hẹn cùng aiRating: KTác giả: Mihnhi“Anh, anh ak, anh đâu rồi ?!” Nó gọi mãi, gọi mãi nhưng chẳng có ai trả lời.Tiếng nó nhỏ dần rồi chìm mãi vào hư không tĩnh lặng.Đêm nào cũng vậy, nó luôn mơ thế này. Nhưng nó vẫn tự nhủ với bản thân: “Ngày mai mọi chuyện sẽ ổn thôi.”“Reng………………….” – Tiếng chuông đồng hồ báo thức vang lên phá vỡ không gian tĩnh lặng của buổi sáng.Nó bật dậy, mở toang rèm cửa ra để không khí tươi mới và ánh nắng ban mai ùa vào căn phòng.Nó tự nói với mình: "Chúc một ngày tốt lành!" Rồi chuẩn bị mọi thứ để đi học.Trên đường đến trường, nó vừa đi vừa lẩm nhẩm đếm từng ô gạch. Đây là thói quen khó bỏ của nó. Có người nói như vậy rất nguy hiểm nhưng nó vẫn cố chấp không chịu sửa đổi, chẳng phải cũng nhờ thói quen này mà nó gặp được người đó sao ?! Lắc lắc đầu, nó cố không nghĩ nữa. Chìm trong suy nghĩ, nó không để ý gì đến xung quanh nữa. Chỉ khi có tiếng ai hốt hoảng cất lên: “Cẩn thận!” Nó mới ngẩng đầu lên và thấy có một chiếc xe máy lao tới. Khoảnh khắc đó, nó dại dột nghĩ hay là cứ đứng yên. Bất chợt có bóng một chàng trai lao vụt qua đẩy nó té ngã bên lề đường và hắn suýt bị xe đâm nhưng vẫn kịp thời tránh được.Chàng trai quay lại, khuôn mặt tức giận, nói: “Cô muốn chết ak?” Nó im lặng, nó ngơ ngác rồi nó bật cười: “Phải, thì sao ?!” Hắn cứng họng rồi mắng cô: “Cô điên rồi!” Sau đó quay lưng bỏ đi. Giống, thật giống ngày đó quá!!!Cô cố kìm nén những giọt nước mắt: “Phải, cô điên rồi”. Xin lỗi nhưng tôi không cần lòng tốt của anh, anh đặt nhầm người rồi!Nó lững thững bước đến trường. Có lẽ đây là mà con đường người ta nhất định phải đến.Dường như hắn điên rồi, hắn ngồi thẫn thờ cả ngày ở cái công viên đó mong được thấy cô. Ánh mắt mải miết tìm kiếm, hắn thấy cô rồi. Mái tóc dài đen nhánh cột cao với khuôn mặt thanh tú. ^^ Cô nhìn thấy hắn nhưng chỉ quay đầu đi mà không nói gì. Hắn vội vàng chạy lại, giơ tay ra và ngập ngừng nói: “Làm bạn nhé!”Cô chỉ cười mà không nói gì. Rất lâu, rất lâu sau, khi mà hắn đang rất lo lắng, cô mới trả lời: “Được. Vậy tên gì? Bao nhiêu tuổi?”Hắn vội vàng trả lời: “Nam, 17 tuổi, cứ gọi là Bánh Bao hoặc Bao cũng được! ^^”Cô cười nhẹ: “Vậy còn tôi là Ngọc An, 16 tuổi. Thôi, tôi phải về đây!”Nói rồi cô cất bước đi luôn để lại cho hắn một sự nuối tiếc. Hắn tự nhủ: “Hôm nay cũng tốt rồi! ^^ Cố lên!!!”Sáng hôm sau, hắn thấp thỏm đứng ở công viên đợi cô. Thấy cô, hắn vui mừng hét to: “Ngọc An, đợi một chút!” ^^ khiến tất cả mọi người quay lại nhìn. Hắn ngại ngùng lại gần cô mở lời: “Cho mình đi chung với." >.<Cô nói: “Tùy cậu.”Cả hai cùng sánh vai bước đi trên con đường nhỏ. Mùi thơm của hoa đâu đó trong gió, đùa nghịch mái tóc ai… Hắn nhìn cô đến ngẩn ngơ, cô tức tối quay đầu lại, dẫm vào chân hắn, quát to: “Nhìn cái gì mà nhìn?!” Hắn vội đánh trống lảng: “Tôi ngắm hoa, ngắm hoa, haha.” 
 
 ********************** 
 
 
 Thời gian cứ thế trôi. Hạ qua, thu đến, đông sang, xuân về. Một năm đã qua! Cô và hắn cứ thế làm bạn rất vui. Nhưng dường như trong lòng cô có thứ gì đó đang thay đổi – không còn như trước nữa ?! >”< Cô suy nghĩ, cô đắn đo và rồi cô mặc kệ =.=“Nắng lên rực rỡ…” – Tiếng chuông điện thoại vang lên, cô nhấc máy: “Bánh Bao ak, được, 5h gặp nhau ở quán chè. ^_^”Cô vội vàng thay đồ rồi đi luôn. Vừa mới ngồi xuống, nghe hắn nói câu đầu tiên, cô đã đứng bật dậy: “Cái gì, Bánh Bao, cậu định đi du học nước ngoài ư? Không được, chúng ta làm bạn rất vui mà! Sao phải đi??? >”<Bánh Bao sốt sắng kéo tôi ngồi xuống, cậu ấy nói: “Nhỏ tiếng thôi. Người ta đang nhìn kìa. Là do ba mẹ mình muốn mình đi. Cậu thông cảm nhé!” *_*Sau đó, Bánh Bao bị chất vấn một hồi. -_-Đến khi mệt rồi, Ngọc An mới chịu dừng lại, nói một câu: “Cậu thích đi thì đi!” =.=Ngày Bánh Bao lên máy bay, Ngọc An không chịu đến tiễn. Tự bản thân cô cũng thấy mình quá đáng nhưng tại Bánh Bao chứ, với lại cô sợ mình sẽ không kìm được nước mắt mà giữ hắn lại nên ở nhà cho xong. Đêm. Cô không ngủ được, nhớ Bánh Bao! >”< Cũng may từ ngày quen Bánh Bao, cô không còn mơ như thế nữa. ^^Sáng dậy, cô có ngay một đôi mắt tiêu chuẩn gấu trúc. Cô tự nhủ: “Thôi kệ, lâu lâu làm động vật quý hiếm cũng tốt mà! ^^ Nhưng không có Bánh Bao chơi cùng, chán quá! >”<Ngày thứ nhất không có Bánh Bao…Ngày thứ haiNgày thứ ba_ _ _ _ _ _ _ _Ngày thứ nNó nhớ Bánh Bao quá! Nhưng nó tuyệt đối sẽ không gọi điện cho hắn vì nó không muốn mình lại bị tổn thương như trước đây nữa.- 
 
 - 
 
 - 
 
 
 Nó và anh quen nhau đã được hơn một tháng nhưng nó vẫn thấy bất an quá. Anh là gió – một cơn gió có nụ cười của nắng – tỏa sáng và ấm áp. Chính vì vậy cũng rất thu hút! Còn nó, nó chỉ là một hạt cát nhỏ bé giữa đại dương mênh mông, quơ tay là có cả nắm, thiếu nước là không sống được. Anh thì khác, một ngọn gió tự do, phóng khoáng, không gì có thể kìm nén và ngăn cản gió đặt chân vi vu hay lướt qua nhũng nơi mà gió muốn. Nên nó sợ, sợ nó chỉ là điểm dừng chân trên chặng đường phiêu lưu của anh mà thôi. Càng sợ, nó càng ngại ngần, càng tự đẩy bản thân ra xa khỏi anh.Anh cảm nhận được, anh biết và anh đau lòng. Anh giận nó rồi anh ghét nó, anh hỏi: “Có phải em chán ghét anh rồi không? Không cần trả lời. Anh ghét em rồi. Chúng ta chia tay!”Anh nói nhanh như vậy, tuyệt tình như vậy, không để cho nó kịp giải thích gì cả. Anh đi rồi, bước chân anh sao mà nhanh thế, anh không yêu nó nữa thì thôi lại còn chán ghét nó đến mức không muốn nhìn thấy mặt nó dù chỉ thêm một chút ư?Nó sợ, nó đau, nó giận, nó hận, nó chỉ còn biết gào khóc trong mưa một cách vô vọng. Nó thề nó sẽ dẫm đạp lên tình cảm của người khác để trả thù anh. Tạm biệt mối tình đầu của em!SAU TRONG ANH MAT 
 Co mot nguoi da ko con nho den e 
 Co mot nguoi da quen nhung ki niem 
 Nhung trong trai tim e van vuong van mot bong hinh 
 A den nhu mot con gio mang trai tim e theo 
 Anh da cho e noi nho 
 A da cho e giac mo 
 Anh la niem khat khao cua e. 
 Sưu Tầm 
 
 Nó muốn dẫm đạp lên tình cảm của hắn nhưng nó quá mềm lòng. Nó không làm được. Ánh mắt trong sáng, thân thiện và nụ cười chân thật đó, nó không đành lòng nên giờ đây tổn thương lại dành cho nó!!! Đêm. Dần trôi. Nó ngủ thiếp đi lúc nào không hay…Sáng, nó đến trường và nhìn thấy anh trên đường về. Anh vẫn như đây, vẫn là đôi mắt hoa đào mê hoặc lòng người cùng giọng nói trầm ấm và dáng người cao cao. Anh bước lại gần nó, nói như thôi miên: “Anh – đã về! ”Nó ngơ ngẩn cả người để mặc anh dẫn vào một quán nước, anh tặng nó một bó hoa rất to và anh nói: “Mình yêu nhau nhé em! Như những ngày xưa ấy!!! ”Ngày xưa ư? Nó đứng bật dậy: “Thôi đi. Tôi sẽ không bao giờ khờ dại như khi xưa đâu! ”Đúng lúc đó, Bánh Bao vội vàng chạy vào: “Anh còn trở về để làm gì? Khi xưa chưa đủ sao? ”Tôi ngạc nhiên: “Bánh... Bánh Bao, cậu biết hết rồi sao?Bánh Bao gật đầu: “Đúng vậy! Hôm đó cậu say rượu đã nói hết. Nên mình sẽ không thương tổn cậu như anh ta đâu. Đừng lo! ”Nó ngập ngừng: “Nhưng... Bánh Bao ak... ”Anh thấy vậy, cười cay đắng: “Em chọn đi! Anh hay là cậu ta? ”Rồi anh ngập ngừng: “Anh không thể ngờ được ngày anh quay về em đã khác xưa. Em ngày xưa không cười nhiều như bây giờ, khuôn mặt chỉ chứa đựng toàn những lo lắng và bất an. Anh của ngày xưa không đủ tự tin và dũng cảm để yêu em trọn đời vì trái tim anh cần một cuộc sống tự do, đến bản thân anh cũng không biết ai là chủ của nó. Chính vì lẽ đó khi em sợ hãi tự đẩy bản thân ra xa anh, đôi tay này đã không dám kéo em lại, bờ vai này sợ rằng không đủ rắn chắc và bình yên cho em dựa vào. Ngày đó, anh cứ mặc kệ em và tự tay chia cắt tình cảm đôi ta. Nhưng giờ anh đã về, đủ mạnh mẽ để em dựa vào, đủ niềm tin và tình yêu để mang lại hạnh phúc cho em. Em ak, mình sẽ cùng nhau xây đắp cuộc sống nhé! ”Cô nghe anh nói mà lệ rơi ướt đẫm: “Nhưng, anh ak, sao đó lại không phải là lời nói của một năm về trước. Anh biết không, anh đã bỏ mặc em quá lâu trong sự vô tình của thời gian, sự dày vò em khiến em chết lặng với những nỗi đau và nỗi nhớ khôn nguôi. Nên tình yêu dành cho anh cũng ngày một tàn phai. Lời hẹn hoa oải hương năm đó giờ chỉ còn trong những giấc mơ xa xôi mà thôi. Anh nói: Anh nhớ em. Anh yêu em. Anh không thể sống thiếu em. Tương lai của chúng ta sẽ là một ngôi nhà được bao quanh bởi hoa oải hương và đầy ắp tiếng cười trẻ thơ. Nhưng anh ak, trái tim anh anh còn không biết nó ở nơi nào? Gió vô tình mang anh đi mất rồi chăng? Em yêu anh, nhưng đó là cô bé ngốc với nhưng vụng dại năm nào tha thiết yêu anh. Em giờ đây thì không thể như vậy nữa, nên xin anh, tình yêu của chúng ta dù đẹp nhưng mọi chuyện đã trở thành quá khứ rồi!!! ”Anh chua xót nói: “Có lẽ sự ngốc nghếch thời niên thiếu đã giết chết tình yêu. Anh hi vọng và chưa bao giờ thôi hi vọng ngày hôm nay được gặp em. A tin rằng em vẫn yêu anh nhưng... muộn rồi thì phải! Vậy, em sẽ chọn cậu ta ư? ”Bánh Bao nghe vậy rất vui, còn tôi thì mệt mỏi nhắm mắt lại nói: “Em không chọn anh. Còn cậu ấy, em không chắc chắc. =“= Em muốn đi nơi nào đó một thời gian, em muốn để nó trả lời tất cả. ”Nói rồi, nó quay lưng bước đi, bóng nó đổ dài trên mặt đất, để lại hai người con trai thẫn thờ suy tư.
 ********************** 
 
 
 
 Một tuần sau, tại sân bay, có hai chàng trai đang xách hành lí cho một cô gái trẻ. Cô ấy nói: “Anh và Bánh Bao về đi, em đi đây, hẹn ngày tái ngộ. ” Rồi mỉm cười bước về phía phòng soát vé.Hai chàng trai đứng nhìn bóng cô gái đi xa dần, xa dần... rồi biến mất vào dòng người đông đúc.End(Cảm ơn mọi người vì đã đọc đến đây! ^^ dù hok hay lắm >"< )