---
title: "Mật Ngữ ngày 25/3/2013"
date: 2025-06-13T00:43:37Z
slug: mat-ngu-ngay-2532013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/3/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Ấn tượng về 12 chòm sao khi lần đầu gặp mặt]
 


Bạch Dương: khá tự nhiên, đôi khi tỏ ra bồn chồn không yên, thân thiện và nhanh nhẹn.

Kim Ngưu: thường nghe thấy tiếng của họ trước khi bạn nhìn thấy họ, cử chỉ duyên dáng, con gái nhìn rất là nữ tính, họ thân thiện, hòa đồng.

Song Tử: linh hoạt, năng động, tính tình đôi khi khá là trẻ con, hài hước khồng ai sánh bằng.

Cự Giải: cử chỉ chu đáo, ân cần, giọng nói thanh thoát nhẹ nhàng.

Sư Tử: vui vẻ, hòa nhã, luôn trở thành tâm điểm của mọi cuộc vui, năng nổ, hết mình vì mọi người.

Xử Nữ: cẩn thận, tỷ mẩn trong mọi việc mình làm, trí nhớ rất tốt, khéo léo.

Thiên Bình: hiền lành, từng cử chỉ toát lên vẻ duyên dáng, đôi khi tạo cảm giác khó gần.

Thiên Yết: tham vọng lớn, luôn ẩn hiện trong từng cử chỉ, lời nói.

Nhân Mã: tính cách năng động, tạo cảm giác gần gũi, thân quen. Không bao giờ chịu ngồi yên một chỗ.

Ma Kết: lời nói, cử chỉ rõ ràng, dứt khoát nhưng cũng tràn đầy sự quan tâm, chu đáo, khá là tinh tế.

Bảo Bình: có một nguồn năng lượng cực lớn, hoạt động không bao giờ biết mệt mỏi.

Song Ngư: khá bí ẩn và đặc biệt nhạy cảm, sự ấm áp toát lên từ đôi mắt biết nói, đôi khi khá là nhút nhát không thích thể hiện mình.

Bookj
 
 
 
[12 chòm sao tự thấy mình hợp nhất với]
 


Bạch Dương: tự thấy mình hợp nhất với Sư Tử. Sư Tử chính là những người nắm bắt được rõ ràng nhất những biến chuyển, thay đổi cảm xúc như chong chóng của Bạch Dương 

Kim Ngưu: tự thấy mình hợp nhất với Xử Nữ. Ngưu Chan và Xử Nữ là một cặp trời sinh

Song Tử: tự thấy mình hợp nhất với Thiên Bình. Họ đều thích những cuộc tranh cãi kéo dài và những bữa tối xa hoa

Cự Giải: tự thấy mình hợp nhất với: Thiên Yết. Cả hai đều là những người có hai mặt cùng tồn tại: yên bình và dữ dội.

Sư Tử: tự thấy mình hợp nhất với: Nhân Mã. Mã Mã đem đến cho Sư Tử những thách thức mà họ cần

Xử Nữ: tự thấy mình hợp nhất với: Kim Ngưu. Cả hai đều sống rất thực tế và có nhiều sở thích tương đồng.

Thiên Bình: tự thấy mình hợp nhất với: Bảo Bình. Cả hai cung này đều thích sống tự do bất chấp những luật lệ.

Thiên Yết: tự thấy mình hợp nhất với: Song Ngư. Cả hai cung này đều đặc biệt chu đáo.

Nhân Mã: tự thấy mình hợp nhất với: Bạch Dương. Cả hai cung đều thích du lịch và chỉ dẫn người khác.

Ma Kết: tự thấy mình hợp nhất với: Kim Ngưu. Cả hai cung đều rất chăm chỉ và giàu cảm xúc trong thầm lặng

Bảo Bình: tự thấy mình hợp nhất với: Song Tử. Cả hai đều thích đến thăm những địa điểm mới và thử nghiệm những điều lạ lẫm.

Song Ngư: tự thấy mình hợp nhất với Cự Giải. Cả hai đều khá trầm tính, ưa sáng tạo và kén cá chọn canh

Hannah
 
 
 
[Chỉ số”hâm hâm” của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: 70%

Kim Ngưu: 42%

Song Tử: 97%

Cự Giải: 58%

Sư Tử: 66%

Xử Nữ: 35%

Thiên Bình: 85%

Thiên Yết: 30%

Nhân Mã: 99% 

Ma Kết: 47%

Bảo Bình: 88%

Song Ngư: 95%

PC
 
 
 
[Lời hứa của ai nặng tựa nghìn cân?]
 


Quán quân: Kim Ngưu

Á quân: Ma Kết

Hạng 3: Cự Giải

PC
 
 
 
 
[Loạt bài: Đo độ tương hợp trong giao tiếp giữa 12 chòm sao]
*Kỳ 10: Ma Kết
 


Ma Kết và Bạch Dương: ★ (1/5)

Ma Kết và Kim Ngưu: ★★★★★ (5/5)

Ma Kết và Song Tử: ★★★ (3/5)

Ma Kết và Cự Giải: ★★★ (3/5)

Ma Kết và Sư Tử: ★★★★ (4/5)

Ma Kết và Xử Nữ: ★★★★ (4/5)

Ma Kết và Thiên Bình: ★★★ (3/5)

Ma Kết và Thiên Yết: ★★★★★ (5/5)

Ma Kết và Nhân Mã: ★ (1/5)

Ma Kết và Ma Kết: ★★★★★ (5/5)

Ma Kết và Bảo Bình: ★ (1/5)

Ma Kết và Song Ngư: ★★★★ (4/5)
*Chú ý: Đây là giao tiếp dạng “xã giao”, tức là những lần trò chuyện ban đầu. Những lần tiếp xúc về sau không nhất thiết là như vậy, hợp khắc tùy từng cá nhân nữa
PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao