---
title: "[Truyện][Song Nhi + Tiểu Yết]:>"
date: 2025-06-12T10:56:08Z
slug: truyensong-nhi-tieu-yet
draft: false
---

## [Truyện][Song Nhi + Tiểu Yết]:>

## DiênVĩ

ta viết đc 1/2 truyện của đôi này, cốt truyện thì đã có nhưg đang nghĩ nên đẩy truyện theo hướng kịch tính hay nhẹ nhàng đây
Giới thiệu nv:
Tiểu Yết: đáng yêu, ngây thơ vô tội vạ
Song Nhi: vô tư vô lo ham vui
Bồ Kết (bạn thân của Yết) chân thành, sâu sắc
 và vân vân vân....
Đọc và chém lào!! 


Đang ngủ, điện thoại bỗng báo có mess đến. Yết quơ tay loạn xạ, cuối cùng cũng tóm được mobile ở mép giường, bật nắp xem. Một dòng chữ to đùng đủ màu hiện lên giữa màn hình: "ĐI PHƯỢT" from: Nhi béo ú. Yết nhắn lại: "WHERE???" rồi vứt mobile đấy, chùm chăn đi ngủ. Mặc kệ mess đến.
Sáng. Tiếng điện thoại kêu. Giời ạ, Yết ta lầm bầm, mắt nhắm mắt mở tìm cái điện thoại. Vừa alô phát, giọng con gái bên kia vang lên choe chóe: "Tiểu Yết của tớ, cậu có biết hôm nay là ngày gì không?" không đợi cái người đang gật gù kia, Bồ Kết tiếp tục độc thoại - là ngày valentine, valentine đó nhóe, à kiêm luôn cả ngày hai bọn mình...ừm *chẹp chẹp* tiếp tục vệ sinh lớp... thế nên, cậu nhớ mang chổi, giẻ lau, khăn sạch,... chỉ tại nhà tớ xa quá nên ko thể vác hộ cậu được *sụt sịt*. Nhưg, nhất định, cậu fải mang đó nhớ. Tớ không muốn bị sét đánh nữa đâu><". Nghe xog cái mớ lằng nhằng lôi thôi của Kết Kết thì Yết tỉnh hẳn. Yết ta vệ sinh cá nhân xong xuôi, mặc quần áo, ăn sáng, nghĩa là làm những việc của một người bình thường và phóng xe đến trường, và không quên cái đống lộn xộn lằng nhằng của đứa bạn (nhưng mà nặng=.=)
Yết dắt xe vào cái cổng vòm màu lam sáng có khắc 4 chữ to đùng "Trường Đại học XX". Vâng có lẽ bạn đang tự hỏi Yết đã học đại học, vậy cái vụ vệ sinh lớp kia chui đâu ra? Nào nào, chúng ta hãy quay về một ngày cuối tháng trước, lúc Tiểu Yết đáng yêu bị thầy gọi lên thuyết trình đề tài. Khổ nỗi, Yết chưa chuẩn bị gì, vì cứ đinh ninh bài tập nhóm để trưởng nhóm nói hết. Ai ngờ, lúc thầy nhấn mạnh tên lần nữa, Yết rối hết cả đầu, thì Kết dúi vào tay nó tập giấy: "đây này, cứ lên nói đi, giọng to, rõ ràng một chút là ổn." Yết mắt long lanh nhìn bạn thân vẻ biết ơn vô hạn. Ôi, thật là bạn tốt, bạn tốt. Thế rồi nó nhảy nhảy xuống bục, tay nắm chặt xấp giấy, bắt đầu bài thuyết trình. Phút thứ nhất, thầy gật đầu. Phút thứ 2, mặt thầy sầm lại. Phút thứ ba, nó ngước lên đã thấy Kết đang khua tay loạn xạ, ý bảo đừng nói tiếp, nhưng chưa kịp dừng thì thầy đã cất tiếng: "Em Thiên Yết à, bài này nghe quen quá. Ồ, có phải câu vừa rồi do tôi viết không nhỉ?". Yết lập tức tắt điện. Bên tai nó giờ chỉ còn tiếng đồng hồ chạy và tiếng bút thầy loạt xoạt trên giấy: "Em giỏi gớm, dám lấy bài tôi sửa cho sinh viên khóa trước ra đọc. Phạt em trực nhật một tuần!!!" Yết lủi thủi về chỗ trong tiếng sấm nổ đùng đoàng. Hai bên hàng ghế, những con mắt nhìn nó nửa thương cảm nửa chế giễu. Vừa đặt mình xuống ghế, Tiểu Kết đã sán đến ôm tay nó, tội lỗi thủ thỉ: "Rất rất xin lỗi cậu, tớ mượn bài của chị mang đi, chỉ cốt có bài cho đủ thôi chứ không nghĩ là lại bị gọi. Ai ngờ, thầy hiệu phó nhớ dai đến vậy *cắn cắn môi* khiến cậu..." Lập tức từ phía bục vang lên giọng nói không dễ nghe tí nào: "Cấm nói chuyện trong giờ. Ma Kết, em với Yết trực nhật một tuần!!!" Đến lượt Kết đơ người. Nhưng câu hỏi tại sao của cậu ấy chưa ra đến cửa miệng đã bị thầy chặn cứng: "chẳng phải bài đó do em đưa cho bạn sao? À, nói hẳn ra thì em là đầu sỏ, nhể." Tắt điện hòan toàn=3= Hai người chỉ còn biết cắm đầu ghi bài, nhưng trong lòng thì tâm phục khẩu phục cái người đã đặt biệt danh "Ngư lôi" cho thầy, quả nhiên hôm nay được lĩnh hội, thật sự đáng sợ:<
Cắt! Chuyển cảnh! Diễn!!! (tác giả hô) Yết mang đồ vào lớp, đã thấy bạn Ma Kết đang ngoan ngoãn ngồi đọc truyện. Nghe tiếng lạo xạo, Kết ngẩng lên, gấp truyện để ngay ngắn, sau đó mới tí tởn chạy tới. Như mọi lần, Kết phân công mọi việc đâu vào đấy: nó lau, Yết quét, còn lại làm chung. Còn nữa, trong lúc làm bớt nói chuyện, đấy đã trở thành nguyên tắc bất hủ của Tiểu Kết nhà ta. Thế là hai đứa đeo khẩu trang, trông không khác gì bà lao công, dép lê loạt xoạt quét quét lau lau hết chỗ này đến chỗ khác. Mất hơn nửa tiếng lớp học mới sạch sẽ tinh tươm được. Xong xuôi, Kết bỏ hết đồ nghề nằm ườn ra bàn, thở phì phò nói với cái đứa cũng đang trong tình trạng tương tự: " Kiểu này thì mấy bà lao công phát ghen với thành tích dọn dẹp của bọn mình, trắng như ômô kia mà." Yết chắp tay làm bộ van xin. Như nhớ ra điều gì, Kết bỗng bật người dậy, kéo kéo áo bạn: "Này, hôm nay valentine, Song Nhi không tặng cậu quà gì à?" Nó cũng ngớ người, hình như, Nhi mới gửi mess sáng nay mà chưa kịp đọc. Lập tức lấy máy. Mở mess. 2 chữ "CAO BẰNG" đập vào mắt nó. Không nói gì, Yết ta quăng máy cho bạn. Đọc xong, bạn quay qua nhìn Yết đầy thương cảm, cắn môi muốn nói gì đó, sau 10 giây thì mở miệng: "Có chuyện này, vốn định nói với cậu rồi thôi...ư...ừm......hôm trước tớ với Tiểu Bình qua trường, bắt gặp Nhi đang đi với một cô gái, cử chỉ cực kì thân mật, còn vuốt tóc nữa..." Nói liền một hơi, Kết mới dám quan sát vẻ mặt Yết, thấy hơi tái, giọng thì thảng thốt hỏi lại. Quả nhiên lần đầu nghe tin, Kết mới thở phào: "Đội mũ có chữ Superman do chính tay cậu viết. Áo người máy." Vâng, chỉ một câu đã đánh gục phân nửa nơron thần kinh của Tiểu Yết. Cái mũ đó Yết đã dùng bột, màu nước, bút dạ, sáp tô vẽ bao chữ superman tặng cho Nhi, muốn vẽ lại cực khó. Cái áo đó là đồ đôi Yết đặt in hình người máy Bumblebee mà Nhi siêu thích. Cố nốt số nơron còn lại, Yết gượng hỏi trong khi người đã bị sét đánh khô quắt: "Vậy...làm...sao đây?" Kết không nói không rằng, vớ lấy mobile của bạn bấm liên hồi, sau cùng mới giơ nó trước mặt Yết, thông báo tin nhắn đã gửi: BAO GIỜ VỀ QUA CHỖ TÔI. CHÚNG TA NC. Quả nhiên là cách làm của người giàu kinh nghiệm. Yết thấy có chút chóng mặt,  gục mặt xuống bàn, chỉ ậm ờ đáp lại lời dặn của bạn tốt: "cứ điều tra xem có thật không đã, sau hẵng hỏi hắn. À tớ đi mua bánh mì đây, cho cả cậu nữa. Sắp tiết đầu rồi." thế rồi bạn Kết tung tăng chạy xuống. Tiểu Yết đáng thương bị bỏ lại, đành lấy điện thoại ra nghịch....

Tác giả vẫn đang viết.......................