---
title: "Mật Ngữ ngày 3/3/2012"
date: 2025-06-12T10:56:38Z
slug: mat-ngu-ngay-332012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[12 chòm sao và chuyện ma quỷ

 

​ 

Bạch Dương: Bạch Dương kể chuyện ma cũng không giỏi, và ít khi sợ, mà họ thích nhất dẫn người khác đi tới nhà ma để xem.

Kim Ngưu: Kim Ngưu sẽ không dễ dàng tin vào chuyện ma quỷ, nhưng họ vốn nhát gan nên sợ nhất khi nghe người khác kể chuyện ma.

Song Tử: Nơi nào có nhà ma, nơi nào âm khí nặng nhất....v..v, muốn nghe thêm chi tiết thì cứ nghe Song Tử kể lại là được rồi, bảo đảm sẽ được thêm mắm thêm muối cho đến khi bạn sợ thì thôi.

Cự Giải: Pé Cua có lá gan siêu nhỏ, tất nhiên với chuyện ma quỷ cũng bán tín bán nghi, thông thường nếu được nghe chuyện ma thì người đầu tiên bị hù chính là họ.

Sư Tử: Thích nhất là đi doạ ma người khác, làm như vậy hoàn toàn chỉ muốn tự giải trí cho bản thân và thấy vui khi khiến người khác sợ.

Xử Nữ: Lá gan Xử Nữ cũng rất nhỏ, rõ ràng ban ngày họ tuyệt đối sẽ trách bạn là rỗi hơi đi tin mấy chuyện ma quỷ, ấy vậy mà đến tối nếu bạn mở miệng ra kể chuyện ma thì họ sẽ không thèm nhìn mặt bạn ngay (ai bảo doạ Xử Nữ làm chi).

Thiên Bình: Thiên Bình khi nào nghe chuyện ma tuyệt đối sẽ tìm một đứa bạn để ngồi bên cạnh, không phải họ nhát gan, mà là nghĩ nếu có bị doạ cũng phải tìm người....cùng chịu trận.

Thiên Yết: Có tài ăn nói và hơn nữa là năng lực thần bí trời sinh sẽ khiến họ trở thành cao thủ kể chuyện ma, và cũng rất ít khi bị doạ.

Nhân Mã: Thích cố tình giả ma đi doạ người, bình thường người khác sẽ thét lên chói tai để doạ nhưng nhân mã lại biến nó thành một tiếng cười kinh hãi (kiểu doạ ma khác người).

Ma Kết: Đừng tưởng rằng Ma Kết nghiêm túc như vậy mà không sợ ma nhé, thực tế Ma Kết cũng hơi nhát, vừa nghe chuyện ma cái đã ngây người ra rồi (nhưng chỉ là hơi nhát thôi ^^!).

Thuỷ Bình: Họ sẽ dùng thái độ cực kì nghiêm túc để nghe kể chuyện ma, không những vậy còn ngồi phân tích những điểm bất hợp lý so vớ thực tế ở trong đó, và giải thích tại sao lại như vậy, cho nên làm gì có chuyện sợ ở đây.

Song Ngư: Rất nhiều linh hồn là từ chòm sao này, họ không có bản lĩnh đi doạ ma người khác, thế nhưng lúc bạn nhìn họ có lẽ sẽ không phân biệt được đâu là ma, đâu là người......=.="


​‎​[Tổ hợp sao ver 2]​


Tổ hợp ý nghĩ kỳ quặc: Song Tử + Nhân Mã + Thủy Bình

Tổ hợp “sến chảy nước” : Cự Giải + Song Ngư

Tổ hợp tính toán chi li: Thiên Bình + Xử Nữ + Kim Ngưu

Tổ hợp tình cảm mãnh liệt: Sư Tử + Bạch Dương

Tổ hợp soi mói: Thiên Yết + Xử Nữ

Tổ hợp thiếu chú ý tới chi tiết: Thiên Bình + Ma Kết


‎[Chỉ số lãng mạn sau hôn nhân của 12 sao nam]​



Hạng 1: Song Ngư 

Hạng 2: Thiên Yết 

Hạng 3: Nhân Mã

Hạng 4: Xử Nữ 

Hạng 5: Thiên Bình 

Hạng 6: Song Tử 

Hạng 7: Cự Giải

Hạng 8: Thủy Bình

Hạng 9: Sư Tử

Hạng 10: Bạch Dương 

Hạng 11: Kim Ngưu 

Hạng 12: Ma Kết
​

‎​[Sao nam nào sáng tạo nhất?]​


Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Song Tử

Hạng 3: Song Ngư 

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Thiên Bình​

‎​[Đo độ bền vững khi yêu xa của 12 chòm sao]
*Yêu xa là hy sinh, là nhớ thương, là vấn vương, là chờ đợi…
Có sao nào đang yêu xa ko?​


Bạch Dương ★☆☆☆☆;

Kim Ngưu ★★★★☆;

Song Tử ★★☆☆☆;

Cự Giải ★★★★★;

Sư Tử ★★★★☆;

Xử Nữ: ★★★★☆;

Thiên Bình: ★★★★☆;

Thiên Yết: ★★★★★;

Nhân Mã: ★★★☆☆;

Ma Kết ★★★☆☆;

Thủy Bình ★☆☆☆☆;

Song Ngư ★★★☆☆​

​Continue...
Nguồn: facebook.Mậtngữ12chòmsao