---
title: "Cách để 1 Cự Giải vượt qua được quá khứ"
date: 2025-06-14T05:44:24Z
slug: cach-de-1-cu-giai-vuot-qua-duoc-qua-khu
draft: false
---

## Cách để 1 Cự Giải vượt qua được quá khứ

## Cau vong sau mua

Chào mọi người, mình là 1 Cự Giải. Thật sự hiện nay mình đang rất mệt mỏi và bế tắc trong việc có thể giải tỏa được chuyện tình cảm mà mình mới trải qua. Mong mọi người có thể cho mình lời khuyên để mình có thể vượt qua được chuyện này....
Mình yêu một nữ Song Tử, 2 đứa bắt đầu để ý nhau từ năm lớp 11, nhưng suốt cả thời cấp 3 thì mình và người đó không nói ra chuyện tình cảm mà chỉ yêu nhau và nói chuyện như bạn bè. Bọn mình bắt đầu từ khi chúng mình chuẩn bị lên Hà Nội học. Chuyện tình cảm cứ như vậy trong suốt 2 năm đại học. Trong 2 năm đó, bọn mình tuy có giận nhau và chia tay vài lần, và những lần đó đều do người đó chủ động nói ra. Mình là 1 người khá vô tâm, nhưng mình yêu người đó thật sự rất thật lòng, mình cũng cố gắng rất nhiều để người đó có thể vui vẻ. Trong những lần chia tay đó, sau khi chúng mình quay lại thì chuyện tình cảm lại vui vẻ như xưa. Mình cứ nghĩ rằng nếu yêu nhau thật lòng thì những tật xấu của nhau đều có thể bỏ qua được và chuyện tình yêu sẽ tốt đẹp.
Nhưng vào một thời gian người đó bỗng ít nói chuyện với mình, hay cáu gắt, mình cũng đã suy nghĩ nhưng cho rằng đó là do giận mình chuyện gì đó. Nhưng một hôm, người đó nhắn tin qua facebook của mình rằng người đó thích 1 người khác không phải là mình. Ngay khi nghe được những dòng đó, mình như sụp đổ tất cả, mình chẳng màng gì đến mọi thứ xung quanh nữa, mình nhắn tin lại ngay cho người đó rằng mình muốn chia tay, không muốn gặp lại nhau nữa. Rồi người đó cũng đồng ý. Thời gian đầu, mình đau khổ lắm, cả ngày dằn vặt, chỉ muốn buông xuôi tất cả. Thời gian cứ trôi, qua kì nghỉ hè, nhưng mình vẫn chưa thể nguôi ngoai được mọi chuyện vì ngoài là người yêu của nhau, bọn mình trước đó là bạn thân cùng chơi trong một nhóm bạn. Mà mình thì chỉ chơi thân với nhóm bạn này, dù có đi ra Hà Nội hay về quê cũng chỉ đi chơi với nhau thôi nên mỗi khi đi chơi 2 đứa cảm thấy rất khó khăn. Vậy là mình lại chủ động nhắn tin với người đó, nói rằng mình không thể quên được. Ban đầu thì người đó muốn bọn  mình là bạn, sau thì mình cũng dứt khoát chấm dứt hẳn mọi chuyện. Nhưng khi mình quyết định như vậy thì người đó lại nhắn tin muốn quay lại với mình, 2 đứa trong thời gian đó cũng rất hay gặp nhau, mình cũng giúp đỡ người đó. Thật sự mình cũng còn yêu như ngày xưa nên cũng muốn quay lại nhưng vẫn ám ảnh bởi người đó thích 1 người khác. Rồi một hôm gặp nhau để nói chuyện, người đó hỏi mình rằng mình nghĩ người đó bắt cá 2 tay à thì mình không nói gì và thật sự mình cũng có chút tin tưởng. Từ đây, bọn mình bắt đầu làm lại. Mình cố gắng để tình cảm 2 đứa có thể như xưa nhưng càng cố gắng thì mình chẳng thấy sự tiến triển gì. Một hôm, mình cầm điện thoại người đó thì thấy rằng trong điện thoại đó người đó vẫn đặt hình nền là người kia, lưu tên trong đó là Gấu anh còn mình thì vẫn là tên như bình thường. Vào phần tin nhắn thì chỉ có tin nhắn của người kia, và rất thân mật nữa. Mình thực sự sốc, rồi đến cả ví thì người đó vẫn để ảnh của mình chụp chung và cả ảnh của người kia nữa. Mình liều lên face của người đó để đọc tin nhắn thì mới thật sự sững sờ, 2 người đó đã yêu nhau từ rất lâu rồi, mình ko tin vào những dòng tin nhắn mà 2 người đó viết cho nhau nữa. Mình còn đau đớn hơn cả so với lần đầu, mình không nghĩ rằng người đó có thể đối xử với mình như thế, một mực thì nói rằng 2 người đó đã chẳng có gì nữa. Cũng xin nói là người mình yêu chủ động thổ lộ tình cảm với người kia. Vậy mà vẫn lừa dối mình, bảo rằng giữa 2 người giờ chẳng có gì, bảo rằng muốn cố gắng làm lại với mình. Thật sự sau khi đọc được những dòng tin nhắn của 2 người đó với nhau mình cảm thấy thật sự ghê tởm, sốc và nó luôn ám ảnh mình cho đến tận bây giờ, mỗi khi nhắm mắt, mỗi lúc mình đi đâu, làm gì.
Mình là 1 Cự Giải, người mình yêu là 1 Song Từ, trước kia mình không tin vào các chòm sao gì đâu, thấy người ta bảo CG và ST rất khó để đến được với nhau vì CG thì cần sự an toàn còn ST thì yêu thích cái mới, không muốn bị gò bó. Giờ mình thật sự thấy thấm thía, nhưng giờ đây cứ ngỡ những lúc mình tưởng mình có thể vượt qua được nhưng có những vật, những bài hát mình nghe, những câu nói, những bài viết là mình lại nghĩ, lại đau. Thật sự mình không biết làm gì để vượt qua nữa. Là 1 đứa con trai nhưng mình có thể khóc trước mặt người ấy và cả bạn thân mình một cách ngon lành. Mình đã vứt tất cả, những thư viết tay mình và người đó viết cho nhau, quần áo đôi của bọn mình, những vật kỉ niệm nhưng còn trong thâm tâm mình không thể vượt qua được. Mọi chuyện cứ ám ảnh mình đó là những dòng tin nhắn của 2 người đó, nó thật sự kinh khủng. Mình không biết làm như thế nào để quên được các bạn ạ. 
Mình viết những dòng này mong sẽ có bạn bớt thời gian đọc và cho mình những lời khuyên vì thật sự bây giờ mình rất bế tắc. Vì 2 đứa còn chơi trong 1 hội bạn thân, mình không biết phải làm như thế nào để đối mặt nhau mỗi khi gặp lại nhau và cả sau này nữa. Mình biết gói chặt mọi chuyện lại và cất đi là lời khuyên mình hay nghe được nhưng đó chỉ là lý thuyết mà mình bây giờ chẳng thể nào làm được.
http://mp3.zing.vn/bai-hat/Why-Does-It-Rain-Darin/ZWZCU7OI.html