---
title: "phụ nữ Bạch Bương"
date: 2025-06-12T10:56:41Z
slug: phu-nu-bach-buong
draft: false
---

## phụ nữ Bạch Bương

## japonica

Người phụ nữ bạn lựa chọn cho đời mình sinh cung Dương Cưu? Chẳng biết nên chúc mừng hay chia buồn với bạn đây. Khi nhà thơ lãng mạn Anh Byron viết, “Tình yêu trong đời người đàn ông chỉ là một phần cuộc đời, còn trong đời người đàn bà – là tất cả”, chắc chắn ông đã bỏ quên đàn bà Dương Cưu. Bạn tưởng rằng đối với nàng tình yêu là tất cả, nhưng thực ra thế giới sôi động xung quanh cuốn hút đến nỗi tình yêu, chỉ là một phần của thế giới đó, không thể chiếm trọn con người nàng. Hơn nữa, khác với nhiều phụ nữ, cuộc sống của nàng rất ổn mà không cần đàn ông.  Tuy nhiên cuộc sống không có đàn ông không có nghĩa là cuộc sống không có tình yêu. Nàng luôn cần có ai đó để có thể ước mơ. Không quan trọng người đó có ở bên nàng, hay đâu đó cách xa chín núi mười sông. Quan trọng là có thể nghĩ về người đó dưới cơn mưa mùa hạ, giữa đêm thâu mùa đông, trên con đường thân quen hay trong tiếng nhạc yêu thích. Cho dù người đàn ông đó chỉ là một ước mơ, trên thực tế không tồn tại, cũng chẳng làm nàng quá phiền lòng.Dẫu thế nào thì nàng cũng tự làm được những việc mà đàn ông vẫn làm trong cuộc sống. Năng lực làm việc của đàn bà Dương Cưu rất cao. Họ đảm đương tốt những vai trò mà thông thường đàn ông chiếm giữ: từ môi giới chứng khoán đến quản lý bất động sản. Họ cũng thành công cả trong những nghề thuộc về phái nữ hơn như: người mẫu, nghệ sĩ… Dương Cưu thích dẫn đầu, nắm quyền chủ động trong mọi việc, kể cả tình yêu. Đàn bà Dương Cưu thường là người thổ lộ trước, nhất là khi gặp phải người đàn ông thiếu quyết đoán. Nên muốn được lòng Dương Cưu, bạn đừng làm vẻ nô lệ tình yêu hay hoan hỷ như cún con. Cả hai kiểu đó đều không hợp gu nàng. Hãy tỏ ra tự chủ và bí hiểm. Người đàn ông không dễ choáng ngợp trước sắc đẹp sẽ gợi trí tò mò của Dương Cưu, vẻ thờ ơ của anh ta như thể thách thức sĩ diện của nàng. Mà có Con Cừu nào không chấp nhận thách thức? Nàng sẽ vào cuộc để chứng minh rằng mình thật hấp dẫn, kể cả trong trường hợp đối tượng là kẻ nàng hoàn toàn dửng dưng.  Hình tượng văn học đậm nét về đàn bà Dương Cưu là Scarlett O'Hara trong tiểu thuyết Cuốn theo chiều gió của Margaret Mitchell. Cũng như Scarlett, Dương Cưu khiến tất cả đàn ông trong quận phải trầm trồ về mình, nhưng bản thân nàng lại mơ ước tới một người mà vì lẽ nào đó sẽ không thể thuộc về nàng được. Không có cảnh nào khắc hoạ bản chất Dương Cưu rõ nét bằng hành động của Scarlett, vào lúc đơn độc, đói khổ, hết hy vọng vào mọi giúp đỡ của ai khác, nàng giơ nắm đấm lên trời gào to: “Dẫu thế nào con cũng sẽ sống sót và sẽ không bao giờ phải đói khát nữa. Chúa sẽ chứng giám, con thà trộm cắp hoặc giết người, chứ quyết không chịu đói!”. Nhiều năm sau, trải nghiệm bao vận hạn, mất đứa con gái yêu thương và người đàn ông duy nhất nàng yêu trong đời, Scarlett tự nhủ: “Ta nghĩ ta sẽ có cách giành lại chàng. Không có người nào mà ta không giành được nếu ta muốn. Bởi ngày mai sẽ là một ngày khác!”. Nghiên cứu nhân vật Scarlett O'Hara sẽ giúp bạn hình dung đầy đủ về đàn bà Dương Cưu với tính cách mạnh mẽ và khả năng đứng lên từ tro tàn; đầy nữ tính quyến rũ, ánh mắt mộng mơ và phong thái tinh tế, nhưng đồng thời có thể quả cảm phi thường khi hoàn cảnh bắt buộc.   Đàn bà Dương Cưu mong nhận được sự khâm phục từ mọi người nhưng dĩ nhiên đó phải là sự ngưỡng mộ chân thật, nàng không ưa những lời khen nịnh nọt. Trong tình yêu, nàng vô cùng hào phóng, ít nhất là chừng nào trong quan hệ của các bạn vẫn còn tinh thần lãng mạn, bởi vì Dương Cưu đặc biệt lãng mạn.  Dương Cưu là một cung có nhiều đối lập: bạn không được đeo bám quá, mà cũng không xa lánh nàng quá. Nàng không thích những người chồng gia trưởng, nhưng cũng không ưa thói xum xoe bám váy vợ. Trong nàng tồn tại đồng thời chủ định chinh phục người yêu, và ý nguyện thầm kín, đầy nữ tính, là tự chịu khuất phục. Là người duy lý tưởng, nàng luôn hoài công tìm kiếm trong bạn tình của mình một hiệp sĩ nhân hậu, người có thể đánh chiếm cả thế giới, mang về dâng tặng dưới chân nàng. Song, vì một hiệp sĩ như thế chỉ có trong cổ tích, nàng Dương Cưu cứ hành trình cô đơn suốt cuộc đời mà chẳng hề tìm thấy lý tưởng của mình. Và cho dù hàng ngày đầy ắp những sự kiện sinh động và thú vị, đêm về nàng lại tiếp tục mơ mộng về chàng hiệp sĩ. Giấc mơ không thành qua đi sẽ được thay thế bằng giấc mơ khác, và tất cả tái diễn từ đầu. Có lẽ vì thế mà rất nhiều phụ nữ cung này sống độc thân.Để yêu người đàn ông, Dương Cưu cần có gì đó để tự hào về chàng. Nàng đòi hỏi ở bạn rất nhiều, nhưng dâng hiến cũng không ít. Nàng rộng lòng chia sẻ với bạn tất cả: thời gian, bạn bè, tiền bạc, cùng mọi giá trị vật chất và tinh thần khác của mình. Điều hẹp hòi duy nhất của nàng trong quan hệ với người yêu: anh ta là sở hữu của nàng. Đàn bà Dương Cưu đặc biệt ghen tuông. Đừng cả gan biểu lộ ngưỡng mộ nữ diễn viên mà bạn yêu thích trước mặt nàng, hoặc vung vãi lời khen cho các bạn gái của nàng. Thư ký của bạn ở cơ quan cũng nên chọn là nam. Nếu làm nàng giận, bạn sẽ sớm nhận thấy sự thay đổi ghê gớm: từ một người đàn bà nồng nhiệt, nàng biến thành một núi băng. Hãy nhớ điều đó nếu bạn yêu nàng chân thành.  Bởi Dương Cưu thường gây được sự cảm phục của tất cả nam giới tuổi từ 9 đến 90, bạn sẽ không chỉ một lần phải cay đắng ghen tuông. Tuy nhiên việc đó hoàn toàn vô ích. Vì không chịu khuất phục bất cứ sự kiểm soát nào, đàn bà Dương Cưu đòi hỏi một sự tự do hoàn toàn trước cũng như sau khi lấy chồng. Bạn buộc phải tin tưởng mỗi khi nàng đi đâu, gặp ai, làm gì, mặc dù một lòng tin như thế cho phía bạn sẽ bị từ chối (trừ một ngoại lệ là trường hợp nàng học được cách vẻ ngoài làm chủ cảm xúc, tuy bên trong rừng rực bão lửa). Điều kiện chung sống như vậy của các bạn thoạt nhìn có vẻ rất kinh dị, nhưng thực ra không đến nỗi tồi:đàn bà Dương Cưu một khi đã yêu bạn sẽ trung thành cả về thể chất lẫn tâm hồn.Hai tiểu thuyết song song đối với một Con Cừu trung thực và không biết dối trá là điều không thể. Vậy nên, nếu ở nàng xuất hiện tình cảm với một người đàn ông khác, nàng sẽ chia tay với bạn sớm hơn cả khi quyết định phản bội bạn. Trong con người Dương Cưu là sự kết hợp kỳ lạ của sự cuồng nhiệt và chủ nghĩa lý tưởng mộng mơ. Trong các cuộc tình (tất thảy đều đích thực và trọn đời) của mình, nàng luôn chân thành, không mưu mẹo, cũng không hề đỏng đảnh hay giả dối.  Con Cừu thích tặng quà mọi người, cho vay tiền, thích chăm sóc bạn lúc đau ốm và giúp đỡ khi khó khăn. Nàng cũng chờ đợi một thái độ như vậy từ phía bạn. Khi nào nàng buồn, bạn cũng phải buồn; khi nàng vui, bạn cũng phải vui không kém. Đâm thủng lòng tự hào và thổi tắt ngọn lửa nhiệt tình của Dương Cưu – tức là giết chết nàng. Nhưng không hiếm kẻ muốn làm điều đó, bởi vì thế gian không ưa những đàn bà đang chứng tỏ rằng mình hơn mọi người khác. Chính khi đó nàng sẽ chạy đến bên bạn, đầy nước mắt, và bạn sẽ thấy người yêu của mình yếu đuối và dễ tổn thương làm sao. Nàng thích sức mạnh, sự tự chủ, và cố gắng noi theo những lý tưởng của mình. Lòng tin của nàng vào những gì tốt đẹp nhất trong bản chất con người thường bị tan vỡ khi va đập vào thực tế cuộc sống. Hãy an ủi, hãy thật dịu dàng với nàng vào phút ấy, và nàng sẽ là của bạn suốt đời. Nàng sẽ không tha thứ nếu bạn không bênh vực, không đứng về phía nàng trong cuộc xung đột. (Nhưng bạn cũng phải sẵn sàng làm lành với kẻ thù của nàng ngay sau khi nàng làm điều đó, rất sớm). Đáp lại, nàng sẽ luôn xả thân bảo vệ bạn khi cần. Nói gì thì nói, không thể phủ nhận lòng tận tuỵ và trung thành của Con Cừu. Trong vai trò người vợ, phải nói là nàng không được tuyệt lắm. Nhiều khả năng, những quan tâm của nàng tập trung ra ngoài xã hội, bởi vì ở nhà quá chật chội cho năng lực sáng tạo. Đừng mong đợi nàng sẽ là một bảo mẫu ru rú ngồi trông con ở nhà. Thường thì nàng nấu ăn không tồi, nhưng không thích làm việc đó. Nhà của nàng sạch sẽ long lanh, tuy nhiên chỉ ở những chỗ dễ nhìn thấy. Dĩ nhiên nàng sẽ đính lại chiếc khuy bị đứt và giặt quần áo cho bạn, nhưng xin đừng nghĩ rằng những việc đó mang lại sung sướng cho nàng. Dương Cưu lấy hào quang của đá quý mà toả sáng, chứ không mang thân mình sưởi ấm cho gia đình.Nàng tự cảm xúc nhiều hơn là an ủi người khác. Trong sâu thẳm tâm hồn ẩn giấu sự dịu dàng, nhưng nó chỉ mở ra với ai mà nàng thực sự yêu thương. Nội tâm luôn nồng ấm của nàng thường bị che dấu bởi vẻ ngoài có phần khô cứng và lạnh lùng.Đàn bà Dương Cưu hiếm khi than phiền về đau ốm hay mệt mỏi. Nhưng khi nào nàng thực sự lâm bệnh, bạn cần thể hiện sự quan tâm tối đa. Nếu bạn muốn người vợ Dương Cưu của mình hạnh phúc, hãy duy trì tính lãng mạn trong cuộc sống hôn nhân. Nếu thấy không hạnh phúc, Dương Cưu có thể không đắn đo lâu để từ bỏ bạn.  Làm mẹ, nàng sẽ luôn quan tâm để con mình được tắm rửa, ăn uống đầy đủ, vui sướng và được yêu thương. Có lẽ nàng sẽ không quá thường xuyên bế nó trên tay, không vỗ về chăn dắt quá mức. Nhưng con cái sẽ luôn nhận được sự ấm áp và dịu dàng cần thiết từ nàng. Người mẹ Dương Cưu dạy con tin vào những chú lùn và các cô tiên. Nàng sẽ đưa chúng dạo chơi với thiên nhiên, chỉ cho chúng thấy những hạt cườm long lanh các cô tiên để quên giữa rừng sau đêm vũ hội dưới trăng, khi mà những bà mẹ khác chỉ biết nói rằng đó là những đám sương trên cỏ. Người mẹ Dương Cưu tạo ra truyện cổ tích thần tiên mà ngay bản thân nàng cũng muốn được vui sống trong đó. Nàng nghiêm khắc với con cái, và hạnh phúc nếu chúng lớn lên trở thành những người tự chủ. Ba nguyên tắc chính trong việc giáo dục của nàng là: một bàn tay cứng rắn, những truyện cổ tích, và nụ hôn trước giấc ngủ.  Dương Cưu có đặc tính hay bùng nổ vô cớ, dễ to tiếng. Nhưng bùng phát sẽ tan nhanh như tuyết mùa xuân gặp ánh mặt trời. Dương Cưu không ác ý và thù dai. Có người cho rằng đàn bà Dương Cưu ít nữ tính. Điều đó không đúng. Đằng sau vẻ ngoài mạnh mẽ và tự tin đó ẩn giấu một nữ tính đích thực, có lẽ thậm chí còn nhiều hơn là một người đàn ông bình thường cần. Nhưng hiệp sĩ mà nàng mơ ước không thể là một đàn ông bình thường. Nếu bạn là một hiệp sĩ như thế, hãy đến với nàng đi. Vừa có gì đó lướt qua bên bạn tựa hồ một cơn lốc, một tiếng nổ, một tia chớp và một siêu nhân đồng thời cộng lại. Không, bạn không nhầm đâu. Dương Cưu đấy. Nếu bạn thuộc tuýp người muốn đời mình là chuỗi những ngày hội tưng bừng – hãy nhanh chân lên, lý tưởng của bạn đang đứng trước mặt. Còn nếu bạn tìm kiếm trong hôn nhân sự ổn định và bình lặng, thì tiếc thay đây không phải là nhân vật trong tiểu thuyết của bạn.​