---
title: "Mật Ngữ ngày 15/8/2012"
date: 2025-06-12T14:04:28Z
slug: mat-ngu-ngay-1582012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/8/2012

## toto_tieuma

[Nụ cười đặc biệt của 12 chòm sao]

Cười to: Bạch Dương, Nhân Mã (rất thoải mái)
 
Cười mỉm: Sư Tử, Xử Nữ, Thiên Bình (rất thu hút người khác)
 
...
Cười gượng: (miễn cưỡng) Cự Giải, Song Ngư (đa sầu đa cảm, vì một chuyện nhỏ cũng khiến họ buồn, nên mới cười như vậy)
 
Bên ngoài cười nhưng trong không cười: Song Tử (độ khó siêu cao)
 
Cười nhạt: (lạnh lùng) Thiên Yết, Ma Kết (khiến người khác sởn tóc gáy, không ai đoán được họ đang nghĩ cái gì)
 
Cười ngây ngô: Kim Ngưu (nhưng cũng rất đáng yêu)
 
Cười một cách quái lạ: Thuỷ Bình (có lúc chính họ cũng không biết là mình đang cười cái gì)
 
*Đố bạn trong hình là chòm sao nào?
 
Miki
 
 
[Sao nào thích kết hôn nhất]

Hạng 1: Cự Giải: Cự Giải là sao thích kết hôn nhất. Một khi hợp ai đó thì sẽ nghĩ đến chuyện kết hôn ngay. Nếu đối phương cũng có tình cảm với Cự Giải thì cả hai sẽ rất ăn ý với nhau.
 
Hạng 2: Bạch Dương: Bạch...
Dương rất muốn độc chiếm người mình yêu nên kết hôn rất sớm.
 
Hạng 3: Song Ngư: Song Ngư tình trạng hôn nhân hiện tại rất tốt nên muốn có một cuộc hôn nhân kế tiếp.
 
Hạng 4: Kim Ngưu: Kim Ngưu một khi đã muốn kết hôn thì dù có xảy ra chuyện gì đi nữa cũng không thể nào thay đổi được quyết định đó .
 
Hạng 5: Xử Nữ: Xử Nữ khi kết hôn luôn liên tưởng đến sự ngọt ngào lãng mạn. Đám cưới của Xử Nữ luôn nhận được sự ủng hộ, chấp thuận từ mọi người.
 
Hạng 6: Thiên Bình: Thiên Bình rất thực tế, nếu cảm thấy do dự thì sẽ kết hôn muộn.
 
Hạng 7: Sư Tử: Sư tử cho rằng hôn nhân khiến người ta hạnh phúc và đám cưới sẽ được tổ chức giản dị.
 
Hạng 8: Bò Cạp: Bò cạp không muốn người yêu bị người khác chiếm mất nên quen biết nhau chưa lâu mà đã vội kết hôn.
 
Hạng 9: Ma Kết: Tìm thấy đối tượng phù hợp với mình muộn nên kết hôn muộn là điều tất nhiên.
 
Hạng 10: Nhân Mã: Tình yêu đối với Nhân Mã chỉ là 1 thứ để bông đùa.
 
Hạng 11: Song Tử: Song Tử rất muốn kết hôn, nhưng hôn nhân thường không được như mong muốn.
 
Hạng 12: Thủy Bình: Đối với Thủy Bình hôn nhân không quá quan trọng, chỉ cần được chung sống với người mình yêu là đủ rồi.
 
Sharak –Translator Team MN12CS
 
 
[Sao nào là người bạn tốt của chính mình?]

Hạng 1: Sư Tử
 
Hạng 2: Kim Ngưu
 
...
Hạng 3: Song Ngư
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Xử Nữ
 
Hạng 6: Cự Giải
 
Hạng 7: Ma Kết
 
Hạng 8: Bạch Dương
 
Hạng 9: Thủy Bình
 
Hạng 10: Song Tử
 
Hạng 11: Nhân Mã
 
Hạng 12: Thiên Bình
 
 
[Sao nào dễ bị hoảng loạn khi xử lý tình huống bất thình lình]

Hạng 1: Cự Giải 90%
 
Hạng 2: Song Ngư 75%
 
...
Hạng 3: Thiên Bình 70%
 
Hạng 4: Thủy Bình 60%
 
Hạng 5: Xử Nữ 55%
 
Hạng 6: Sư Tử 40%
 
Hạng 7: Nhân Mã 35%
 
Hạng 8: Thiên Yết 30%
 
Hạng 9: Bạch Dương 20%
 
Hạng 10: Ma Kết 15%
 
Hạng 11: Song Tử 10%
 
Hạng 12: Kim Ngưu 5%
 
Secrets About Yourself: http://on.fb.me/QAEFVA
 
 
[Ra mắt phiên bản tiếng Anh của Mật Ngữ 12 Chòm Sao]

Phiên bản tiếng Anh có tên là ZoroCode
[Zo]diac + Ho[ro]scopes + Code = The Secret Codes of the Zodiac
Địa chỉ: https://www.facebook.com/zorocode
 
Với mong muốn phổ biến horoscope hơn n...
ữa dưới dạng những bài viết hài hước đến với đông đảo bạn đọc, mình đã quyết định thực hiện thêm trang tiếng anh này. Các bài viết tại ZoroCode đều được dịch từ Mật Ngữ 12 Chòm Sao.
 
Đọc ZoroCode để rèn luyện thêm tiếng Anh và giao lưu với những người bạn ngoại quốc, tuyệt vời không các b ạn?
 
Và để khởi đầu cho ZoroCode. Xin mời các bạn chơi một game nho nhỏ.
Game có tên là Secrets About Yourself
Click để chơi: http://on.fb.me/QAEFVA
 
Cùng chơi và cùng vui với ZoroCode nào các bạn!
 
 
[12 sao nam ấn tượng nhất với cô gái thế nào]
 

 
Bạch dương — cô gái năng động
 
Kim Ngưu — cô gái hiền lành
 
Song Tử — cô gái lém lỉnh
 
Cự Giải — cô gái nhút nhát
 
Sư Tử — cô gái có tính trẻ con
 
Xử Nữ — cô gái trang nhã, e lệ
 
Thiên Bình — cô gái thông minh
 
Thiên Yết — nữ thần gợi cảm
 
Nhân Mã — cô gái độc lập tự chủ
 
Ma kết — cô gái cổ điển trầm tư
 
Thủy Bình — cô gái tràn ngập tự tin
 
Song Ngư — cô gái ngây thơ
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao