---
title: "Mật Ngữ ngày 16/8/2012"
date: 2025-06-12T14:04:49Z
slug: mat-ngu-ngay-1682012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/8/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sẵn sàng vì tình yêu mà thay đổi bản thân]
 

 
 Hạng 1: Song Ngư

 Hạng 2: Thủy Bình

 Hạng 3: Thiên Bình

 Hạng 4: Cự Giải

 Hạng 5: Kim Ngưu

 Ảnh: Cảm Xúc Ảnh
 
 
Game vui "Secrets About Yourself" Click: http://on.fb.me/SbY0Ox


 
 
[Đo độ bi quan của 12 chòm sao]
 

 
 Hạng 1: Song Ngư 99%

 Hạng 2: Ma Kết 90%

 Hạng 3: Xử Nữ 85%

 Hạng 4: Thiên Yết 75%

 Hạng 5: Cự Giải 70%

 Hạng 6: Sư Tử, Kim Ngưu 65%

 Hạng 7: Thiên Bình 60%

 Hạng 8: Song Tử 40%

 Hạng 9: Thủy Bình 35%

 Hạng 10: Bạch Dương 20%

 Hạng 11: Nhân Mã 10%
 
 
 
[12 chòm sao thường mang lại cảm giác an toàn cho người khác bằng cách nào]
 

 
 Bạch Dương ( sự tự tin )

 Kim Ngưu ( sự kiên nhẫn)

 Song Tử (sự nhiệt tình)

 Cự Giải (sự cảm thông)

 Sư Tử (sự che chở)

 Xử Nữ (sự kiên định)

 Thiên Bình (sự logic)

 Thiên Yết (sự ngọt ngào)

 Nhân Mã (tính lạc quan)

 Ma Kết (sự nghiêm túc)

 Thủy Bình (sự thành thực)

 Song Ngư (lòng bao dung)
 
 
 
[12 chòm sao và 2 cá tính của họ]
　

 
 Bạch Dương: Thường tràn đầy sức sống và năng lượng. Họ lấy mình làm trung tâm, thường chỉ khoe ra mặt tốt của mình.

 Kim Ngưu: Vô cùng thực tế và đơn giản, có tính bảo thủ, làm việc chăm chỉ cho tương lai, là loại người luôn giữ vững nguyên tắc sống của mình, không đến nỗi quá bí ẩn.

 Song Tử: Đối với người khác rất nhiệt tình, cũng rất chăm chút, trong 12 chòm sao là người có 2 cá tính khá điển hình. Song Tử thông minh, tò mò, và rất biết làm người khác thoải mái. 

 Cự giải: rất đa cảm, khi tính cách thứ hai của Cự Giải xuất hiện, thì sẽ trở nên rất biết thông cảm cho người khác. Chỉ cần nghe họ kể về sự xui xẻo của mình, tim Cự Giải liền mềm xuống. Lòng thương cảm khiến Cự Giải thay đổi con mắt nhìn nhận sự việc. 

 Sư Tử: Khi làm việc sẽ rất chăm chút, nhưng một khi bị hỏng thì rất dễ chán nản, thái độ đối xử với người khác lúc tốt lúc xấu. 

 Xử Nữ: trong tất cả chòm sao thì đây là chòm sao đơn giản nhất. Không những không độc miệng mà còn có hành vi rất đứng đắn. Tuy nhiên vì đôi lúc quá tốt mà làm rầu lòng người khác.

 Thiên Bình: Thiên Bình thường có tính mơ mơ hồ hồ, chính mình đôi khi không hiểu rõ bản thân, cho nên đôi khi cho dù có hai nhân cách cũng không hề biết.

 Thiên Yết: Chòm sao này rất thần bí, trong ngoài rất khác biệt, nhân cách thứ hai hiện rõ nhất là khi đối diện với người khác giới. 

 Nhân Mã: Chòm sao này biết đúng sai phải trái, sẽ không làm chuyện bại hoại, cũng không hay thất thường thay đổi. Độ hai mặt cũng rất nhỏ. Tuy nhiên vẫn có chút nhược điểm, đó là dễ dàng ép buộc bản thân. 

 Ma Kết: chòm sao này đơn giản, có tình yêu trong sáng, tuy nhiên lại quá kiên trì với ý kiến bản thân nên thường rước lấy bất lợi vào người. Ma Kết là người sâu sắc nên được coi là kiểu người khó nắm bắt.

 Thủy Bình: Ngoài mặt hào sảng, bằng hữu luôn vây quanh nhưng nội tâm lại cô đơn sầu não. 

 Song Ngư: Chòm sao này bị chi phối bởi cảm xúc, chỉ muốn nói những gì người khác thích, thường hay hành động khác với ý nghĩ thực sự của họ, cá tính thuộc loại khó thấu hiểu

 Annie – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook. mật ngữ 12 chòm sao