---
title: "Mật Ngữ ngày 18/8/2012"
date: 2025-06-12T14:06:09Z
slug: mat-ngu-ngay-1882012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 18/8/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nào thăng quan tiến chức rất nhanh]
 

 
 Hạng 1: Thiên Yết

 Hạng 2: Kim Ngưu

 Hạng 3: Bạch Dương

 Hạng 4: Sư Tử

 Hạng 5: Thủy Bình

 Hạng 6: Ma Kết

 Hạng 7: Cự Giải

 Hạng 8: Thiên Bình

 Hạng 9: Xử Nữ

 Hạng 10: Song Ngư

 Hạng 11: Nhân Mã

 Hạng 12: Song Tử
 
 
 
[Khuyết điểm lớn nhất của 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: lòng mềm yếu

 Kim Ngưu: sự ương bướng

 Song Tử:có mới nới cũ

 Cự Giải: sống trong quá khứ

 Sư Tử: quá dễ tin người

 Xử Nữ: tính ỷ lại

 Thiên Bình: hay cho mình đúng

 Thiên Yết: quá đỗi đa nghi

 Nhân Mã: thiếu kiên cường

 Ma Kết: tính bảo thủ 

 Thủy Bình: đối với chính mình không tốt

 Song Ngư: thiếu tự tin
 
 
 
[Càng yêu bạn nhiều thì lại càng cãi nhau nhiều với bạn]
 Yêu nhau lắm, cắn nhau đau đó các sao ^^!
 

 
 *Sao nam

 Hạng 1 ( Sư Tử nam )

 Hạng 2 ( Xử Nữ nam )

 Hạng 3 ( Thiên Yết nam )

 *Sao nữ

 Hạng 1 ( Bạch Dương nữ )

 Hạng 2 (Thiên Yết nữ )

 Hạng 3 ( Thủy Bình nữ )
 
 
 
[Bạn không nên nói lý với các sao nam này..]
 *Bởi vì họ không thích lý lẽ hoặc sẽ bẻ lại bạn!
 

 
 Bạch Dương:★★★

 Kim Ngưu: ★★★★★

 Song Tử: ★★★★

 Cự Giải: ★

 Sư Tử: ★★

 Xử Nữ: ★★★★★

 Thiên Bình: ★★★★★

 Thiên Yết: ★★★

 Nhân Mã: ★★★★

 Ma Kết: ★★★★★

 Thủy Bình: ★★★★

 Song Ngư: ★★
 
 
 
[Sao nam nào được phái nữ yêu mến nhất:]
 

 
 Sư Tử: Cho dù đã có bạn gái, nam Sư Tữ vẫn tính cực tham gia các hoạt động ăn chơi xã giao với bạn bè, tìm kiếm các mối quan hệ mới. Họ rất hào phóng, nghĩa hiệp lại ga lăng, vì thế các cô bạn gái rất yêu mến.

 Xữ Nữ: Nam Xử Nữ luôn biết che chở bảo vệ phái nữ, cho dù có hay không có bạn gái, chỉ cần thấy một cô gái tốt, nhưng chưa tìm hiểu rõ về cô ấy thì sẽ chủ động làm quen, ca ngợi cô ấy, khiến cho đối phương ngay lập tức coi Xử Nữ là người trong mông. Tuy nhiên, khi đã quá nhập tâm vào trò đùa, Xử Nữ đã vô tình sa vào lưới tình, khó mà dứt ra được.

 Song Ngư: Nam Song Ngư luôn dịu dàng, giàu tình cảm, chọn lựa các bạn gái một cách khôn khéo. Nam Song Ngư thường chọn bạn gái hợp với mình. Song Ngư rất khoái trêu chọc các bạn gái khác (dù đã có người yêu), nhưng lại rất trong sạch, quang minh chính đại.

 Sharak– Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook. mật ngữ 12 chòm sao