---
title: "M.A"
date: 2025-06-12T14:06:58Z
slug: ma
draft: false
---

## M.A

## KaiusG

Một ngôi trường nữ sinh nội trú cổ kính Mary Academy được xây trên nghĩa địa từ hơn 300 năm trước. Cuộc sống ở đây vẫn yên bình cho đến khi 1 nữ sinh mang đến 1 tai họa khôn lường, đó là 1 lá bùa. Nó đã khơi dậy 1 lời nguyền vốn đã ngủ sâu dưới lòng đất. Lời nguyền đã thức tỉnh và ngôi trường luôn chìm ngập trong nỗi kinh hoàng vì những hồn ma bị cào nát mặt. Sự việc lại càng nghiêm trọng hơn khi 13 nữ sinh chết trong tư thế cầu cơ cùng với gương mặt xinh đẹp bị cào nát, chỉ còn lại lớp thịt đỏ. Số phận sẽ đưa đẩy những nữ sinh trong trường đến đâu? Sẽ là 1 tương lai tốt đẹp sau khi gở bỏ đc lời nguyền quái ác, hay là 1 vận mệnh đen đủi cho tòan thể nữ sinh ....
(các nv chủ yếu sẽ là nữ, nhưng sẽ có 4 nv nam chia làm phe tốt và ác. Bạn nào bị trúng phe ác thì xin thứ lỗi  )
Tác giả: Kai vs Shin
GTNV:
1. Bạch Dương - nữ - 17t
Con của một nhà ngoại giao nên cô phải vào trường Mary vì k ai chăm sóc tại nhà. Tính tình: nóng tính, khá tự tin và k tin có ma quỷ. Ngoại hình: tóc đỏ cam, mắt nâu tròn.
 
2.Kim Ngưu - nữ - 17t
Con gái chủ tiệm bánh lớn nhất đất nước. Vào trường Mary để học chung với bạn. Tính tình: chăm chỉ, hiền lành, cần cù chịu khó. Ngoại hình: tóc nâu, mắt vàng.
 
3. Song Sinh – nữ - 17t
Con gái út của Tổng Thống, bị bệnh nan y. Tính tình: hiếu động, hòa đồng nhưng khó hiểu. Ngoại hình: tóc xám, mắt màu lục.
 
 Song Tử (Song Nam) – nam – 18t
Là chị gái , đúng hơn là ANH TRAI của Song Sinh, con trai cả của Tổng Thống. Vào trường Mary để âm thầm bảo vệ cô em gái. Tính tình: tò mò, hay che giấu cảm xúc, thích giúp đỡ ng` khác. Ngoại hình: tóc xám, mắt xanh dương.
 
4. Cự Giải – nữ - 17t
Thiên kim tiểu thư của gia tộc Mary Jane. Tính tình: hiền dịu, thục nữ. đc nh` người yêu mến. Ngoại hình: tóc vàng, mắt xanh lục.
 
5. Sư Tử - nữ - 17t
Con gái của 1 ca sĩ nhạc rock. Vào trường Mary vì bị ép, cô k thích 1 môi trường quá quy củ và vắng bóng con trai như trường nữ sinh. Tính tình: bướng bỉnh, k thích bị gượng ép, rất tự tin vào “sắc đẹp” của mình. Ngoại hình: tóc màu nâu, mắt đen.
 
6. Xử Nữ - nữ - 18t
Con gái của cảnh sát. Tính tình: nghiêm khắc với mọi ng` lẫn bản thân, luôn cẩn thận. Ngoại hình: tóc hồng, mắt nâu.
 
7. Thiên Bình – nữ - 17t
Con gái của 1 phù thủy, vì thế cô này cũng biết đôi chút ma thuật. Tính tình: bộp chộp, khó hỉu, điệu đà. Ngoại hình: tóc xanh dương, mắt xanh lục.
 
8. Thiên Yết – Nữ - 18t
Con gái của một sát thủ. Tính tình: lạnh lùng, quyết đoán k thích dây dưa. Ngoại hình: tóc tím, mắt đỏ.
 
 Hổ Cáp – nam – 19t
Thân phận: bí mật. Tính tình: bí mật. Ngoại hình: tóc tím lãng tử, mắt xám.
 
9. Nhân Mã – nữ - 17t
Con gái cưng của 1 tên trộm. Tính tình: nghịch ngợm, quậy phá, thích thó đồ người khác, tò mò nên nhiều phen xém chết. Ngoại hình: tóc nâu sẫm, mắt xanh dương
 
10. Ma Kết – nữ - 17t
Con gái của cô hiệu trưởng Julian. Tính tình: sống nội tâm, k thích chia sẻ chuyện của mình cho người khác, giỏi che giấu cảm xúc. Ngoại hình: tóc màu nâu đỏ, mắt biếc.
 
 Nam Dương – nam – 19t
Trước đây là trợ giảng của 1 gv nhưng lại biến mất k biết lí do. Tính tình: ko biết. Ngoại hình: tóc nâu, mắt đỏ.
 
11. Bảo Bình – nam – 19t
Thân phận: bí mật. Tính tình: bí mật. Ngoại hình: tóc màu bạch kim, mắt màu xanh dương.
 
12. Song Ngư – nữ - 17t
Con gái của người mẫu nổi tiếng. Tính tình: thích mơ mộng yêu đương, một cô gái nhạy cảm lãng mạn. Ngoại hình: tóc vàng, mắt nâu.
 
13. Xà Phu – nữ - 17t
Cô gái này ko bao giờ chịu nói chuyện với mọi người, mọi hoạt động trong trường đều tách biệt với mọi người và có vẻ các gv đều chịu thua. Ngoại hình: tóc đen, mắt tím. Tính tình: k rõ.
Các bạn muốn nhân vật nào chết trước
- Bạch dương nữ
-Kim ngưu nữ-
-Song Sinh nữ
-Song Nam nam
-Cự Giải nữ
-Sư Tử nữ
-Xử Nữ nữ
- Thiên bình nữ
-Thiên Yết nữ
-Hổ cáp nam
-Nhân Mã nữ
-Ma kết nữ
- Nam Dương nam-
Bảo Bình nam
- Song Ngư nữ
 
Các bạn nhớ vote nhé để mình có cơ sở cho sao nào chết, cho liền mạch câu chuyện