---
title: "Giấc mơ của 12 sao \"nhí\" [Part 1]"
date: 2025-06-12T14:07:07Z
slug: giac-mo-cua-12-sao-nhi-part-1
draft: false
---

## Giấc mơ của 12 sao "nhí" [Part 1]

## conhocnm2000

T/g: Thưa các bạn sớm hơn dự đinh 1 ngày, vì háo hức quá nên mình mới vội vàng viết luôn nên có gì chưa đúng mong các bạn giúp đỡ thêm nhiều. Mong mọi người chỉ giáo cho. Nói thật chứ tên truyện là 12 sao nhí chứ trong truyện không giống chút nào đâu. Họ phải tầm 10 mấy tuổi rùi chứ không phải ít. Thành thật xin lỗi nhưng mà mình đặt tên như thế cũng chẳng gây ấn tượng lắm đâu. Mong mọi người ném đá, gaạch nhẹ tay
 Tập 1: Chuyện kỳ lạ bắt đầu xuất hiện    Hôm nay là một ngày trời nắng to, một cậu nhóc điển trai với mái tóc màu đỏ hung đang đứng trước sân của một khu đất rộng rãi. Cậu khoác một chiếc áo phông và chiếc quần jeans màu sẫm. Mặt cậu ngẩn ra nhìn lên trời xanh, nhưng cái ánh nắng của mặt trời thật gay gắt khiến cậu phải nheo mắt khi nhìn.- Ê, làm gì mà ngẩn mặt ra thế hả, Dương Cưu?!!    Tiếng nói vọng từ xa, khiến Dương Cưu giật mình quay người lại. Một cậu nhóc nhìn thư sinh với bộ kính màu đen và bộ tóc màu xanh lam đậm đang chạy tới gần. Mặt cậu hớn hở nhìn về phía Dương Cưu. Nhìn rõ hơn, khác với Dương Cưu, cậu này mặc một chiếc áo di-lê đen bên trong là chiếc áo phông màu xanh da trời với hình của một chiếc bình nước với một chiếc quần ngố. Không cần phải nói, cậu là người nổi tiếng kỳ quặc với những phát minh siêu ngớ ngẩn. Nhưng phải nói cậu là nguời rất thông minh lại mang vẻ ngoài đẹp trai, cậu ta thu hút hàng vạn người con gái chạy theo mình, cậu cũng có cả một lượng fan hâm mộ rất hùng hậu.- À, ừ...!! Mai nhớ đi nhé, Bảo Bình   Hai tên này là hai người bạn rất thân thiết. Từ hồi lớp...à, không phải mà là từ khi sinh ra, họ sinh cùng một bệnh viện, nhưng không cùng ngày, Bảo Bình sinh sau Dương Cưu tận 3 tháng. Vì mẹ của Dương Cưu phải ở viện điều trị bệnh nên mới sinh ra hai tên này gặp nhau tại bệnh viện. Dương Cưu rất quý Bảo Bình, và Bảo Bình cũng vậy.- Rồi, ngày mai, chúng ta sẽ đi và tớ cũng đã rủ thêm rất nhiều người là Ngưu Ngưu, Giải Giải, Song Tử, Tiểu Sư, Tiểu Nữ, Thiên Bình, Bọ Cạp, Nhân Mã, Tiểu Kết và Ngư Ngố- Trời, lớp có 24 người mà đi mất 12 người, cậu định đốt tiền à!!!- Mời đi nhiều cho vui chứ sao, lớp mình có người bảo càng nhiều càng tốt mà.   " Reng...Reng...reng..." - chuông điện thoại của Bảo Bình kêu- Alo!! - Bảo Bình nhấc máy- Hello, baby. How are you today?!!- Thôi ngay cái trò này đi tôi vẫn còn sống nhăn răng đây này, chưa chết được đâu mà cậu rủa- Oh, oh, I'm very sorry my baby...!!!- ĐÃ BẢO LÀ THÔI NGAY ĐI RỒI MÀ!!!!- phản ửng mạnh thế!! Đây chỉ thử thôi mà, làm gì mà ghê thế!!!- chuyện gì, nói đi, Song Tử- mai tụi mình sẽ đi đâu vậy nghe nói là đi picnic à!! Thông báo cho cậu một tin nhé!! Mai trời nắng nóng gay gắt nhiệt độ là 38*C. Gió nóng thổi từ phía Đông sang Tây. Có rất nhiều nơi chịu ảnh hưởng của không khí nóng này. Và nhiệt độ buổi tối là...blag...blag...   ''Haiz..." - Một tiếng thở dài thườn thượt vang lên từ đầu dây của Bảo Bình- STOP, Song Tử - Một tiếng quát lớn từ đầu dây bên Bảo bình- hả...!!! - Song Tử ngạc nhiên hoàn toàn, mắt chữ A, mồm chữ O- CẬU BIẾT CẬU NÓI NHIỀU LẮM KHÔNG?!!- Ừ,ừ, đại ca Dương Cưu phải không, xin lỗi nhé!! I'm so sorry- gừ gừ...- Dương Cưu còn đang bực mình thì Bảo Bình nhanh tay giật lại chiếc IPhone mà DươNG Cưu đang cầm- Xin lỗi, tại cậu ấy giật nhanh quá. E hèm, vào vấn đề chính đi!!! Mai tụi mình đến khu thảo nguyên gần nhà tớ nhé!!- rồi, bye bye, see you later!!!- Ừ, chào!!!   " Cộp cộp cộp"- bà là ai - Dương cưu vẫn còn đang bực mình liền hằn giọng hỏi- A, DươNG Cưu không đuợc nói thế!!!- hahaha, chú nhóc này lễ phép nhỉ!!!- Tên cháu là bảo Bình, còn bạn ý Là Dương Cưu- hôhô, các chú nhóc này đặc biệt thật đấy!!!- Ý bà là...- Các cháu sẽ gặp một giấc mơ lạ lùng và đặc biệt mà các cháu chưa từng gặp bao giờ cùng với 22 người nữa. Chúc các cháu thành công!!!- hả, chung cháu không hiểu, bà là ai ?!!- Chú nhóc muốn biết ta là ai à, thú vị thật. ta là ngọn gió thổi từ Đông sang Tây   "Bụp" bà lão biến mất ngay trước mắt của hai cậu nhóc này- Đánh tớ cái đi Bảo Bình, đánh mạnh vào!!!   "Bộp...bộp...bộp...''- ui da, sao cậu đánh đau thế!!!- thì cậu bảo đánh mạnh còn gì?!!- trời, chuyện xảy ra vậy. Đây không phải là giấc mơ đâu!!!( Còn Tiếp )