---
title: "Mật Ngữ ngày 20/8/2012"
date: 2025-06-12T14:07:58Z
slug: mat-ngu-ngay-2082012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/8/2012

## toto_tieuma

[Sao nào khi giận dễ dỗ nhất:]

Hạng 1: Song Ngư
 
Hạng 2:Thủy Bình
 
...
Hạng 3:Thiên Bình
 
Hạng 4:Cự Giải
 
Hạng 5:Kim Ngưu
 
Hạng 6: Ma Kết
 
Hạng 7: Nhân Mã
 
Hạng 8:Song Tử
 
Hạng 9: Xử Nữ
 
Hạng 10:Thiên Yết
 
Hạng 11:Sư Tử
 
Hạng 12:Bạch Dương
 
 
[Đo dũng khí tỏ tình và cầu hôn của 12 sao nam]
*Chàng của bạn đc bao nhiêu %?

Bạch Dương: 96%
 
Kim Ngưu: 42%
 
Song Tử: 79%
 
Cự Giải: 25%
 
Sư Tử: 87%
 
Xử Nữ: 62%
 
Thiên Bình: 75%
 
Thiên Yết: 92%
 
Nhân Mã: 88%
 
Ma Kết: 53%
 
Thủy Bình: 78%
 
Song Ngư: 85%
 
 
[Chòm sao khiến bạn vừa yêu vừa hận]
*Bài này sẽ dìm hàng các sao ác liệt luôn nè 

Độc miệng: Tiểu Dương thường nói thẳng tuột, nghĩ gì nói đấy. Nếu như Tiểu Dương muốn làm đau ai thì sẽ nói như đóng đinh vào đầu người đó, đối phương sẽ...
cảm thấy đau đớn cực hạn
 
Keo kiệt: Song Ngư là kẻ keo kiệt bí mật. Thông thường hắn đi chơi với bạn bè tuyệt đối không bao giờ nghĩ đến chuyện trả tiền trừ khi đó là thời điểm hắn cực kì quan tâm. Ví dụ như lúc muốn lấy lòng đối phương, đối phương là boss của hắn, ….. Thủ thuật né tránh trả tiền của hắn cũng thực sự cao minh, đều khiến cho mọi người nghĩ rằng đó chỉ là sự trùng hợp mà thôi.
 
Trọng sắc khinh bạn: Yết Yết thường không có nhiều bạn bè, lại rất kín đáo, bạn bè kết giao của cậu ta bất kể là nam hay nữ chỉ một thời gian sau đều khiến cậu ta cảm thấy phiền phức, có thể k chơi thì nhất định sẽ k chơi. Nhưng một khi đã rơi vào lưới tình, hắn sẽ chủ động xuất hiện mọi nơi.
 
Vui vẻ nói chuyện xong liền tự kỉ: Song Tử có tâm trạng thất thường khủng khiếp. Trong lúc cao hứng có thể khiến người nghĩ rằng anh ta bản tính trời sinh là vui vẻ nhưng một khi đang có tâm trạng k tốt thì sẽ đột nhiên k thèm nói chuyện nữa, ngồi tự kỉ, khiến người khác tự hỏi có phải là 2 con người khác nhau k?
 
Dài dòng văn tự: Xử nữ trong tất cả mọi công việc đều rất tận tâm, muốn được giúp đỡ người khác và không ngừng bắt họ ôn luyện lại, đôi lúc khiến người ta có ấn tượng là một con người dài dòng phiền phức
 
Ỷ lại vào bạn bè: Ma kết làm việc thường thích lôi kéo bạn bè. Mặc dù đặc điểm của Ma Kết khiến người ta thấy anh ta thực cô đơn, và sự thật là ở trong 1 nhóm anh ta không có gì nổi bật, nhưng ma kết lại thích cuộc sống tập thể, thích chứng kiến sự vui vẻ hòa đồng của mọi người, thích có nhiều bạn bè xung quanh mình.
 
Cao cao tại thượng: Đặc điểm này rất nổi bật ở Sư tử. Nếu anh ta không thật sự xác định làm bạn cùng một người nào đó hoặc đối phương không là gì cả, anh ta sẽ luôn giữ một khoảng cách nhất định với đối phương, nhưng một khi đã chấp nhận thì anh ta sẽ rất nhiệt tình với bạn.
 
Nói nhảm: nhân mã kể chuyện cười thường khiến người ta cáu gắt. Anh ta thường tự hỏi sao có những chuyện buồn cười mà đối phương lại cáu kỉnh, thật sự mà nói thì anh ta không biết rằng mỗi người đều có những suy nghĩ khác nhau
 
Phong cách ăn mặc thay đổi xoành xoạch: Thiên Bình rất quan tâm đến diện mạo của mình mọi lúc mọi nơi, kể cả khi đi mua sắm. Trên dưới khắp người Thiên Bình đều là mốt mới, đều phải thật tuyệt vời
 
Kiêu ngạo: Máu kiêu ngạo của Kim Ngưu luôn ẩn nấp, khi tiếp xúc nhiều mới có thể thấy được. Bởi vì Kim Ngưu chẳng bao giờ quan tâm người khác nghĩ gì về hắn. Hắn tin rằng người khác k có khả năng gây ảnh hưởng đến con người bên trong của hắn.
 
Hành động lén lút: Bảo Bình bề ngoài có vẻ dễ chơi, tuy nhiên lại không thể hiểu nổi bên trong đầu anh ta đang nghĩ gì, không đoán được anh ta thích gì. Bề ngoài bình tình bên trong hỗn loạn, Bảo Bình hay lén lút suy nghĩ về ai đó bởi vì anh ta không muốn bị người khác biết.
 
Đa cảm: Cự Giải rất đa cảm. Nếu có ai chạm vào hòm bí mật của anh ta, anh ta sẽ lập tức trở mặt, còn có thể đột ngột khóc òa lên. Nếu có ai có thể chịu đựng sự đa cảm của Cự Giải, người đó hẳn phải rất tuyệt vời, sẵn sàng chịu đựng để đổi lấy được hạnh phúc to lớn. Tuy nhiên cần phải rất cẩn thận bởi vì bạn không biết bom mìn hắn cất ở chỗ nào. Trừ khi bạn rất cẩn thận, nếu không sẽ không ở cạnh Cự Giải được đâu
 
Moooon – Translator Team MN12CS
 
 
[12 chòm sao đối mặt với người yêu cũ]

Bạch Dương: lãnh đạm
 
Kim Ngưu: tự trách mình
 
Song Tử: lúng túng
 
Cự Giải: tưởng niệm
 
Sư Tử: không để vào mắt
 
Xử Nữ: nguội lạnh
 
Thiên Bình: bồi hồi
 
Thiên Yết: hận
 
Nhân Mã: quyết không quay đầu lại
 
Ma Kết: kiên trì chờ đợi
 
Thủy Bình: vui duyên mới chẳng để ý tình xưa
 
Song Ngư: vương vấn không dứt được
 
Ảnh: Quỳnh Hương
 
 
Bói cuộc sống của bạn 25 năm sau: http://on.fb.me/SbY0Ox

 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao