---
title: "Mật Ngữ ngày 23/8/2012"
date: 2025-06-12T14:09:55Z
slug: mat-ngu-ngay-2382012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/8/2012

## toto_tieuma

[Chúc mừng Sinh Nhật Xử Nữ - 23/8 – 22/9]

Xử Nữ (Virgo) còn có tên gọi khác là Thất Nữ, hay Trinh Nữ. Cũng như cái tên ấy, đi kèm với Xử Nữ luôn là sự trong sáng, thuần khiết, lương thiện – như 1 nữ thần vậy.
 
Có lẽ trước giờ, Xử Nữ “nổi ...
tiếng” nhất với sự hay chăm chú soi mói và bắt bẻ, phải không nào? Cũng như nghề nghiệp lý tưởng của Xử Nữ là một “giám sát viên” vậy? Xử Nữ yêu nhất là sự ngăn nắp, sạch sẽ. Tính phân tích và đánh giá lợi hại, thiệt hơn cũng là bản năng tự nhiên của Xử Nữ, nhưng nhiều khi bị hiểu lầm là bới lông tìm vết, vạch lá tìm sâu…
 
Xử Nữ theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo, không chỉ với mọi vật, mọi việc, mọi người mà còn với chính bản thân họ nữa. Vì vậy, trong các mối quan hệ bạn bè, bạn sẽ thấy Xử Nữ khi gần gũi khi cách xa, vì nếu không quá thân, họ sẽ chẳng bao giờ muốn cho bạn thấy một Xử Nữ không-hoàn-mỹ. Trong công việc, họ làm việc rất có phương pháp và thường rất hợp với những công việc mang tính tổ chức cao, và rất ghét những kẻ chây lười, làm ảnh hưởng đến kết quả chung của đội – đồng nghĩa với việc làm sứt mẻ kết quả “hoàn hảo” của đội họ. Tuy nhiên, cũng chính sự hoàn mỹ này ảnh hưởng không ít đến tình yêu của Xử Nữ. Xử Nữ là những người chung tình, và khi chia tay họ gặp khó khăn trong việc tìm người mới vì suy nghĩ “khó có thể tìm được người hoàn hảo như người cũ”.
 
Thật trùng hợp làm sao, sinh nhật năm nay của Xử Nữ lại trùng vào ngày Thất Tịch – ngày được xem là “Valentine châu Á” – ngày mà Ngưu Lang, Chức Nữ gặp nhau. Có thể là điềm báo cho một năm tình cảm thuận lợi cho các Xử Nữ nhà mình chăng ^^? Sinh nhật tới rồi, thay mặt cả nhà Mật Ngữ 12 Chòm Sao, ad chúc các Xử Nữ luôn đạt được sự hoàn mỹ như mong đợi, và tìm được chàng Ngưu Lang hay nàng Chức Nữ của mình nhé!
 
Các sao còn chờ gì nữa mà không vào gửi lời chúc mừng SN Xử Nữ nào?
 
-From ad with love-
 
 
[Sao nữ nào lấy chồng rồi hay bắt nạt ông xã]
*Lưu ý nhé các chàng trai 

Hạng 1: Bạch Dương
 
Hạng 2: Xử Nữ
...
 
Hạng 3: Thiên Yết
 
Hạng 4: Song Tử
 
Hạng 5: Cự Giải
 
Hạng 6: Sư Tử
 
Hạng 7: Thủy Bình
 
Hạng 8: Thiên Bình
 
Hạng 9: Ma Kết
 
Hạng 10: Nhân Mã
 
Hạng 11: Kim Ngưu
 
Hạng 12: Song Ngư
 
 
[Ai là thiên thần hộ mệnh của 12 chòm sao]
*Bạn đã tìm được thiên thần hộ mệnh của mình chưa?

Thiên thần hộ mệnh của Bạch Dương : Kim Ngưu
 
Thiên thần hộ mệnh của Kim Ngưu : Thiên Yết
...
 
Thiên thần hộ mệnh của Song Tử : Cự Giải
 
Thiên thần hộ mệnh của Cự Giải : Bạch Dương
 
Thiên thần hộ mệnh của Sư Tử : Nhân Mã
 
Thiên thần hộ mệnh của Xử Nữ : Song Tử
 
Thiên thần hộ mệnh của Thiên Bình : Thủy Bình
 
Thiên thần hộ mệnh của Thiên Yết : Song Ngư
 
Thiên thần hộ mệnh của Nhân Mã : Ma Kết
 
Thiên thần hộ mệnh của Ma Kết : Thiên Bình
 
Thiên thần hộ mệnh của Thủy Bình : Xử Nữ
 
Thiên thần hộ mệnh của Song Ngư : Sư Tử
 
 
[Chòm sao không thích bị tình yêu trói buộc nhất]

Hạng 1: Thủy Bình: Được chòm Thiên vương tinh bảo hộ, Bảo Bình thích có một cuộc sống độc đáo, bọn họ có ít nhiều chủ nghĩa cá nhân, chuyện của bản thân họ chính là chuyện quan trọng nhất. ...
Bọn họ theo đuổi tự do, thích cuộc sống không bị rằng buộc, đặc biệt chán nản cuộc sống hôn nhân. Sợ bị trói buộc, họ thích cuộc sống tự do tự tại, muốn có thời gian đi du hí, nhìn quanh thấy hắn không đủ chung thủy mà ngồi yên một chỗ. Hắn đối với cuộc sống của mình có yêu cầu rất cao. Những người thuộc chòm Thủy Bình lãng mạn, tự do, tràn đầy sức sống, là người theo đuổi lối sống hiện đại. Tuy nhiên họ là kiểu người hai mặt, đôi khi người ngoài không nhìn ra, ngay cả bọn họ cũng cảm thấy mù mờ về bản thân. Họ thân thiện, thích giúp đỡ người khác, trong mối quan hệ với người khác thường dễ để lại ấn tượng tốt. Tuy nhiên thực tế lại khác xa sự thân mật chúng ta nhìn thấy được. Anh ta chỉ nhiệt tình được trong ba phút đồng hồ. Đợi vài ngày qua đi, nếu người ta không đáp ứng yêu cầu của hắn hoặc do tự hắn thấy quá chán nản, hắn sẽ dần dần khiến người khác thấy bản mặt lạnh lùng của mình, khiến cho người khác cảm thấy phân vân không rõ lý do.
 
Hạng 2: Song Tử: dưới sự bảo hộ của Thủy Tinh, Song tử là chòm sao luôn theo đuổi cái mới, bọn họ nguyện ý chấp nhận những cái mới mẻ, có khả năng tiếp thu rất tốt, phù hợp với nhu cầu phát triển của xã hội, có khả năng biến hóa cùng thời đại. Song Tử không thường làm việc gì lặp lại, nếu không họ sẽ cảm thấy chán nản. Bọn họ thích sự thay đổi. Họ thích sự thay đổi hoàn cảnh hoặc tiếp nhận kiến thức mới và khi đó sẽ rất tận tâm . Và cũng vì thích sự thay đổi nên bọn họ có xu hướng chỉ tìm hiểu qua loa mọi thứ, thiếu đi cái nhìn sâu sắc, nên không có nhiều người thành đạt.Cũng bởi vì yêu thích sự thay đổi nên khiến người ta thấy Song Tử không có lòng chung thủy. Thực tế không phải như vậy, họ có cách đối xử với tình cảm của mình riêng. Đối với mọi thứ xung quanh, họ thích chấp nhận chúng như những điều mới mẻ, kiến thức mới, tuy nhiên đối với người bạn đời của họ họ lại rất tình cảm. Họ thường đối xử với người yêu rất tốt, thường đem lại nhiều điều bất ngờ, khiến họ khó lòng rời đi. Mặc dù có cảm tình đặc biệt, tuy nhiên hai người rất khó để đưa nhau vào lễ đường. Bởi lẽ đối với hôn nhân, Song tử rất sợ hôn nhân, sợ rằng hôn nhân sẽ lấy mất sự tự do của họ, khiến đối phương của họ thay đổi suy nghĩ.
 
Hạng 3: Nhân Mã: Được sao Mộc bảo hộ, Nhân Mã có sự trung thực, ấm áp, rộng lượng, tử tế tập hợp trong người. Hắn là người thú vị và rất dễ chịu , có khả năng phản ứng nhanh, và thích sự biến hóa trong tình yêu. Họ là người có nhân cách kép, vì vậy mà có khả năng đáp ứng được các mặt của công việc. Họ tìm thấy công việc thích hợp rất nhanh, rất dễ kiếm tiền trong xã hội ngày nay. Nhân Mã cũng là kẻ thích tự do, theo đuổi những thứ kích thích. Họ thích đi du lịch, thích thử liều lĩnh. Bọn họ trong lúc rảnh rỗi tìm một ngày đẹp trời đi du lịch một mình, cái gì cũng không buồn suy nghĩ. Bọn họ nhiều lúc bị ảnh hưởng bởi cái sự lê la chơi bời của mình. Nếu chìm quá sâu vào chơi bời, cuộc sống của họ sẽ có nhiều biến đổi không tốt, hậu quả không thể tưởng tượng. Nhân Mã yêu thích tự do và có cái nhìn đúng đắn về hôn nhân. Họ không thể vì sự tự do trong cuộc sống mà từ bỏ và trốn tránh hôn nhân. Trong thời kì kiếm tìm người yêu, Nhân Mã thường rất nghiêm khắc. Nếu bọn họ tìm thấy người yêu thích thì sẽ cùng người đó tới bạch đầu tới lão và luôn duy trì tinh thần tươi trẻ. Hai người họ có thể học được nhiều điều từ nhau một cách vui vẻ.
 
Hạng 4: Bạch Dương: Được bảo trợ bởi Hỏa Tinh, Bạch Dương rất hào phóng, ấm áp, và bảo trì sự cứng đầu của mình. Bạch Dương một khi chưa đạt được mục đích thi sẽ không từ bỏ. Một khi đã xác định, bọn họ sẽ cố gắng tới cùng để làm, vượt qua mọi khó khăn. Rất nhiều người thành đạt là Bạch Dương. Bạch dương tính khí không tốt, dễ nổi cáu, tuy nhiên sau khi cáu kỉnh xong thì coi như cái gì cũng không có. Họ đối xử với bạn bè chân thành, nhiệt tình, thích giúp đỡ bạn bè, coi chuyện của bạn như chuyện của mình, cố gắng hoàn thành thật tốt. Bạch dương là người độc lập tự do, bọn họ theo đuổi cuộc sống vui vẻ tự do, không thích bị kìm kẹp, kể cá người bạn thân nhất cũng không có khả năng khống chế họ. Vì vậy, bọn họ phải tốn nhiều công sức trong việc khống chế người khác. Bọn họ không thích bị trói buộc, vì vậy nếu muốn đồng hành với Bạch Dương, đôi khi không nên khống chế chuyện của họ quá nhiều. Chúng ta có thể cho họ lời khuyên để họ tham khảo, đừng để họ cảm thấy bị khống chế, nếu không họ sẽ giữ khoảng cách với bạn.
 
Hạng 5: Kim Ngưu: Kim Ngưu dưới sự bảo hộ của thần vệ nữ rất ghét sự thay đổi, đồng thời cũng sợ điều đó. Họ thích cuộc sống cố định. Họ rất sợ bị mất việc, nếu bị mất việc, bọn họ giống như mất đi trọng tâm cuộc sống, cho nên Kim Ngưu rất cần một nguồn lương ổn định. Ngoài nguồn lương ổn định, bọn họ cũng có thể có nghề tay trái nhưng không có tính liều lĩnh cao. Bọn họ thích nghi với môi trường xung quanh chậm rãi, nhưng một khi đã thích nghi thì rất khó bị thay đổi. Nam Kim Ngưu có chủ nghĩa đại nam nhân. Sự tình họ đã quyết định, người khác khó lòng chen chủ ý vào. Đôi khi do không thể bỏ xuống tính cách này mà vuột mất nhiều cơ hội. Người cung Kim Ngưu không thích sự thay đổi, cũng không thích bị ràng buộc, cả người yêu lẫn bạn bè đều không có khả năng điều khiển anh ta. Mặc dù không giống như Song Tử sợ hãi hôn nhân, nhưng anh ta cũng suy nghĩ kĩ càng trước khi kết hôn bởi anh ta cũng yêu tự do.
 
Moooon – Translator Team MN12CS
 
 
[Cặp sao nào dễ lâm vào tình trạng cháy túi nhất]

Hạng 1: Kim Ngưu nữ ♥ Sư Tử nam
 
Hạng 2: Sư Tử nữ ♥ Thủy Bình nam
 
...
Hạng 3: Xử Nữ nữ ♥ Kim Ngưu nam
 
Hạng 4: Thiên Bình nữ ♥ Cự Giải nam
 
Hạng 5: Thiên Yết nữ ♥ Bạch Dương nam
 
Hạng 6: Ma Kết nữ ♥ Thiên Bình nam
 
Hạng 7: Thủy Bình nữ ♥ Xử Nữ nam
 
Hạng 8: Song Ngư nữ ♥ Thiên Yết nam
 
 
Secrets About Yourself: http://on.fb.me/SbY0Ox


 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao