---
title: "Mật Ngữ ngày 24/8/2012"
date: 2025-06-12T14:10:32Z
slug: mat-ngu-ngay-2482012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/8/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thông báo – Thành lập chuyên mục mới]
 

 
 Thời gian đầu thành lập, MN12CS đã có 1 chuyên mục là “Thay lời muốn nói” – với các bài viết như “Gửi anh, chàng Sư Tử em yêu” hoặc “Khi Kim Ngưu nữ yêu”, “Nếu anh yêu một cô gái Bạch Dương” v.v…được 
đăng hàng tuần dưới dạng note. Sau đó vì 1 số lý do mà chuyên mục này đã tạm ngưng. 
 
 Nay mình quyết định mở lại chuyên mục “Thay lời muốn nói” này và một chuyên mục mới là “Tư vấn”, nơi các bạn có thể đặt những câu hỏi liên quan đến 12 chòm sao. Nếu các bạn có những bài tâm sự, kỷ niệm, kinh nghiệm về tình yêu với 12 chòm sao muốn chia sẻ với đại gia đình MN12CS chúng ta, hoặc chỉ đơn giản là một lời nhắn nhủ đến một người hay đọc MN12CS, hoặc chút khúc mắc cần được giải đáp - hãy gửi mail về mn12cs@gmail.com – Đây là hòm thư dành riêng cho chuyên mục “Thay lời muốn nói” và “Tư vấn” này.
 
 Hy vọng các chuyên mục mới sẽ làm phong phú thêm nội dung của MN12CS và mang lại thêm nhiều niềm vui cho các bạn.
*Bài gửi về cho chuyên mục "Thay lời muốn nói", các bạn hãy gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
 
 [Nếu có ai thích một cô bé Nhân Mã]
 

 
 Tinh nghịch, hài hước, sôi nổi như ánh mặt trời, nhưng khó nắm bắt như làn gió buổi sớm mai, chính là Nhân Mã. 
Nếu bạn đã trót thích một cô gái như vậy, thì phải làm những gì để nắm giữ cô ngựa bất kham này đây? 
 Thanks Valkyrie đã chia sẻ cùng MN12CS nhé 
 
 [Nếu có ai thích một cô bé Nhân Mã]
 
 Thích thôi nhé, vì khái niệm tình yêu của Nhân Mã rất đặc biệt, có ai đã từng nói : “ Tình yêu chỉ có một. Nhưng na ná như tình yêu thì có rất nhiều” cơ mà... [Đừng hỏi Tiểu Mã là ai đã nói, hổng có nhớ đâu ]
 
 … Vậy…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, thì hãy nhanh chủ động anh nhé, lỡ mà Mã Mã thích người khác rồi, thì khó dụ khị lắm :”>…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, hãy chung thủy với em anh nhé, bởi dù Nhân Mã rất dễ rung động, khi thích ai thì em 88% trong lòng chỉ có người đó thôi [12% còn lại không chắc chắn àh :-“]…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, anh hãy luôn nói thật anh nhé, bởi Mã Mã dù dễ tính nhưng thật tình rất rất ghét ai nói dối, em có thể bỏ qua, nhưng em sẽ không quên, vì vậy đừng làm em tổn thương…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, anh có thể thoải mái trêu chọc em, bởi mặc dù có vẻ như đang dỗi, thật ra em rất thích bị trêu đó [Bí mật nhé ]…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã… và làm cho cô bé ý nổi giận, đừng lo anh nhé, Mã Mã hổng giận ai lâu đâu, chỉ cần anh xin lỗi, bảo đảm Mã Mã sẽ lại cười tươi như hông có gì …
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, anh hãy luôn ở bên cạnh em nhé, nhưng đừng giữ em quá chặt, hãy để em thoải mái rong chơi, và chắc chắn rằng em sẽ không quay lại đâu, vì em sẽ mang anh theo cùng trên mỗi con đường …
 
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, và thấy cô ấy khóc bên anh, hãy hạnh phúc anh nhé, anh đã trở thành người quan trọng của Mã Mã oy, vì niềm vui em luôn chia sẻ với mọi người, nhưng nước mắt thường chẳng ai thấy đâu.. [Chỉ đúng trong trường hợp người làm em khóc không phải là anh, nếu là anh, thì đừng có ngồi đó mà cười phởn… mau dỗ em đi chứ !!!]…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, hãy nói điều đó mỗi ngày, hoặc thể hiện thật rõ anh nhé, vì Mã Mã ngốc lắm, không cảm nhận được tình yêu của anh đâu… Nhưng đổi lại, nếu anh hỏi “em có thích anh không?”, Mã Mã sẽ thật dễ thương nói với anh rằng :”Em thích anh nhất trên thế giới”… [Nhưng câu sau sẽ ‘dìm hàng’ anh .. VD:”Mặc dù anh chả có gì đáng để thích”…Đừng để ý, em trêu anh đó thôi :”>]…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, anh không cần nhớ những ngày kỷ niệm đâu, vì em sẽ luôn ở bên cạnh để nhắc cho anh nhớ, rằng mỗi ngày ở bên anh đều là những ngày rất đặc biệt rồi… [Chỉ là những ngày kỷ niệm có thêm quà thôi ]…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, hãy luôn tạo sự bất ngờ cho em nhé, như một cây kẹo vào một buổi sáng, hay thỉnh thoảng đi ngang qua lại ‘vô tình’ thì thầm vào tai em “Hôm nay nhóc giống heo quá”… Nhân Mã sẽ đổ ầm ầm cho xem :”>…
 
 Nếu anh thích một cô bé Nhân Mã, hãy đột ngột nắm lấy tay em, vì Mã Mã rất thích được cảm nhận hơi ấm từ bàn tay anh, thích hơn cả những nụ hôn cơ :”>…
 
 Và cuối cùng, nếu anh KHÔNG còn thích một cô bé Nhân Mã nữa, hãy nói thẳng với em anh nhé, vì Mã Mã không thích ép buộc ai ở bên mình đâu, dù rất đau lòng, Mã Mã sẽ không giữ anh lại,…
 
 [P/s: Sau khi đọc bài này, chỗ nào đúng với chòm Nhân Mã là do mình viết, còn chỗ nào không đúng là do ad sửa đó =]]… Sr ad ] {Ad: Á á, cô bé Mã Mã này thật là quá ư là nghịch ngợm mà, "dám" vu oan cho ad nữa >""< }
 
 -By Valkyrie -
 
 
 
 
[Đo độ khéo tay của 12 sao nữ]
 

 
Bạch Dương: ★★☆☆☆
 
 Kim Ngưu: ★★★☆☆
 
Song Tử: ★★☆☆☆
 
 Cự Giải: ★★★☆☆
 
 Sư Tử: ★★★☆☆
 
 Xử Nữ: ★★★★☆
 
 Thiên Bình: ★★★★★
 
 Thiên Yết: ★★★☆☆
 
 Nhân Mã: ★☆☆☆☆
 
 Ma Kết: ★☆☆☆☆
 
 Thủy Bình: ★★★★★
 
 Song Ngư: ★★★★★ cái này mình thấy SN nam cx khéo tay đâu chỉ nữ đâu 
 
 
 
[Khi 12 chòm sao làm "sát thủ máu lạnh"]
 

 
Vào một ngày đẹp trời, khi 12 sát thủ của chúng ta đang sống một cuộc sống như bao người dân bình dị khác thì bỗng dưng nhận được một cú điện thoại của Boss.
 
 "Giết hắn ngay lập tức, càng sớm càng tốt. Để hắn sống sẽ là một trở ngại lớn cho ta. Trong vòng 1 tuần phải hạ thủ tên đó. Không xong việc thì tự về nhà đào mồ chôn thân đi." Một giọng nói giận dữ vang lên. "Nhưng hắn đã từng rất tốt với ta. Nên làm một việc tốt cho hắn nữa để món nợ được giải quyết sòng phẳng".
 
 Bạch Dương: - Một cuộc ẩu đả dữ dội xảy ra trong căn hộ của nạn nhân. Sau hơn 30 phút vật lộn với đối thủ cuối cùng chiến thắng đã thuộc về "Cừu đại ca". Bỗng nhiên CĐC chợt nghĩ ra :"chết, ta vội làm việc quá mà quên lời dặn của Boss".Nhanh chóng anh đã nghĩ ra một kế hay. Để làm một việc tốt cho nạn nhân CĐC liền vác xác nạn nhân đem thẳng đến....nhà xác để công an đỡ mất công tìm kiếm thi thể nạn nhân.
 
 Kim Ngưu: - "Ngưu đại ca" đã tính toán một cách rất chu đáo. Sau khi đột nhập thành công vào nhà nạn nhân và khi nhìn thấy nạn nhân đang nằm ngủ say sưa. NĐC cẩn thận trói chặt tay chân nạn nhân vào thành giường. Từ từ NĐC mò xuống tủ lạnh tìm....thức ăn...(=.=!) Sau khi đã tìm đầy đủ những thứ mình cần NĐC lại nhẹ nhàng trở lại phòng nạn nhân. Và lúc này một vụ giết người tàn bạo nhất đã xảy ra. NĐC đánh thức nạn nhân và....bón ăn cho đến chết. Trong lòng NĐC hí hửng là đã làm được một việc rất tốt vì vừa được nằm vừa được bón cho ăn...còn gì sướng bằng.(_ __!)
 
 Song Tử: - "Gem đại tỷ" sáng sớm đã đi mua 2 chiếc điện thoại di động mới tinh. Một chiếc GĐT tặng cho nạn nhân còn một chiếc thì giữ cho mình. Vậy là đã làm một việc tốt rồi. Vào buổi tối hôm đó GĐT hẹn hắn ra ngoài ga. Khi hắn tới nơi thì không thấy một ai ở đó. Chiếc điện thoại bỗng dưng vang lên. Sau khi nghe thấy tiếng chào qua điện thoại thì cũng là lúc có ai đó xô hắn ngã nhào xuống đường ray. Một chiếc tàu điện đang tiến về ga hú còi inh ỏi...GĐT cướp lại điện thoại và đi về nhà.
 
 Cự Giải: - "Cua cô nương" hẹn hắn ra một bờ sông trong một đêm trăng tròn. Trong đầu CCN mừng thầm "thật là lãng mạn, được ngắm trăng cùng một người hiền dịu như mình chắc có chết cũng cam lòng". Và sáng sớm hôm sau người ta tìm thấy xác một người đàn ông bị chết đuối trên sông.
 
 Sư Tử: - "Sư đại ca" lại có một kế hoạch rất tinh vi khi mời nạn nhân làm nhân vật chính trong một bộ phim của mình. Trong đêm biểu diễn, khi cảnh nhân vật chính bị kẻ thù bắn trọng thương bắt đầu, một tiếng nổ lớn vang lên, nạn nhân khụy xuống và tắt thở. Khán giả vỗ tay rầm rộ vì cảnh diễn xuất thật hoàn hảo. SĐT nhanh chóng tẩu thoát và cảm thấy tự hào về mình khi cho hắn trở thành ngôi sao tỏa sáng như vậy mà mình cũng được "ăn ké".
 
 Xử Nữ: - Trước đó cả tuần "Xử đại tỷ" đã bắt tay vào công việc. Vừa làm XĐT luôn nghĩ trong đầu "Ta đã bỏ công vì hắn thế này chắc cũng được tính là một điều tốt rồi. Hiếm khi có ai đó được ta quan tâm như vậy đấy. Khi nào mi lên trời nhớ phù hộ cho ta nhé". Vụ ám sát hoàn hảo đến nỗi ngay cả cảnh sát cũng phải chịu thua và đã kết luận đó là một vụ tự sát.
 
 Thiên Bình: - "Bình đại ca" sau khi tìm hiểu kỹ về nạn nhân vẫn chưa đưa ra được kết luận nên giết hay tha cho hắn vì BĐC không muốn làm kẻ mạnh ăn hiếp kẻ yếu. Đêm hôm đó BĐC trói chặt chân nạn nhân và treo ngược trên hồ bơi gần đó. Nhưng khi thả hắn xuống nước,vì không đành lòng nên lại kéo hắn lên. Cứ như vậy vài lần....hắn liền van xin giết hắn đi còn hơn là dìm nước hắn như vậy. BĐC đành giết hắn và trong lòng tự nhủ "ta đã cố giúp hắn rồi"
 
 Thiên Yết: - "Thôi thì giết luôn bạn hắn để hắn có bạn có bè cho đỡ buồn. Bonus cho hai tên đó thêm chuyến đi chơi công viên luôn." Nghĩ là làm, "Yết đại tỷ" đêm hôm đó đã dụ hai gã đến "đường ray ma quỷ", một trò chơi trong công viên YĐT rất thích. Sau khi cột chặt hai tên đó lại, YĐT còn tặng thêm mỗi người một lon nước tăng lực "bò húc" mà trong đó có chứa một loại độc khiến cho hai nạn nhân chết một cách từ từ.
 
 Nhân Mã: - "Mã đại ca" lập tức leo lên ngựa và phóng đi (bị ảnh hưởng bởi phim kiếm hiệp mới chiếu đêm qua). Cả sát thủ và nạn nhân đều mất tích sau đó.....Và nếu họ vẫn chưa chết thì họ chắc sẽ đang sống ở đâu đó thôi.
 
 Ma Kết: - Sau khi đã thủ tiêu nạn nhân. "Kết đại ca" liền đem xác nạn nhân lên đỉnh núi Himalaya chôn giấu (làm việc gì cũng phải cẩn thận, tới nơi tới chốn mà). Chỉ có khi nào tuyết tan hết mới có người tìm thấy xác nạn nhân thôi - như vậy là tạo điều kiện cho nạn nhân được yên nghỉ vĩnh hằng rồi. 
 
 Thủy Bình: - Nhà bác học Bảo Bảo còn có biệt danh là "Bảo sư phụ" sẽ giết chết nạn nhân bằng những phát minh dị thường. Rất có thể BSP sẽ không giết hắn mà sẽ sử dụng nạn nhân làm vật thí nghiệm sau này của mình. (Hey, được phục vụ cho nghiên cứu khoa học, đó là 1 việc tốt!)
 
 Song Ngư: - "Ngư tiểu muội" đã để nạn nhân biến mất một cách kỳ lạ. Không một ai có thể tìm ra được xác nạn nhân vì NTM đã ngâm xác nạn nhân trong axit để thủ tiêu mọi vật chứng.
 
 P/S: Nghiêm cấm các sao học hỏi theo các sát thủ đấy nhé!
 by: Luna
 
 
 
[Sao nào thích hợp làm gián điệp nhất]
 

 
 Hạng 1: Song Ngư: là con người muôn mặt, khả năng đeo mặt nạ khó ai phát hiện ra, là kẻ hiểu biết lạnh lùng hay người ngây thơ vô tư cũng được
 ~> ầy ầy, ta gián điệp này 
 
 Hạng 2: Thiên Yết: hành tung vốn dĩ đã bí ẩn, không dễ bị khai thác thông tin
 
 Hạng 3: Thiên Bình: khả năng quan sát và suy luận logic rất cao
 
 Hạng 4: Song Tử: giao tiếp nhanh nhạy, biết cách hỏi dò khéo léo
 
 Hạng 5: Ma Kết: tinh thần trách nhiệm cao và đóng vai trò lãnh đạo bày mưu tính kế trong việc thu thập thông tin
 
 
[Sao nào yêu trẻ con nhất]
 

 
Hạng 1: Cự Giải
 
 Hạng 2: Kim Ngưu
 
 Hạng 3: Song Ngư
 
 Hạng 4: Sư Tử
 
 Hạng 5: Xử Nữ
 
 Hạng 6: Thiên Yết
 
 Hạng 7: Ma Kết
 
 Hạng 8: Bạch Dương
 
 Hạng 9: Nhân Mã
 
 Hạng 10: Thiên Bình
 
 Hạng 11: Thủy Bình
 
 Hạng 12: Song Tử
 
Nguồn: facebook.mật ngữ 12 chòm sao