---
title: "Hiệp Hội Pháp Sư Zodiac"
date: 2025-06-12T14:11:30Z
slug: hiep-hoi-phap-su-zodiac
draft: false
---

## Hiệp Hội Pháp Sư Zodiac

## libra girls

​chào các bạn đây là tác phẩm đầu tiên của mình. có nhiều sai sót xin thông cảm cho . nếu ném đá ném ít ít thôi nha! ​HIỆP HỘI PHÁP SƯ ZODIAC​Nội dung: ánh sáng bị che lấp trong thế giới pháp thuật. cả thế giời phải chìm trong bóng tối dưới nữ hoàng Sato. 12 người, 12 số phận sẽ mang ánh sáng lại với thế giới này?​chap 1->8: bên dưới.​hình nhân vật nữ​hình nhân vật nam + nhân vật phụ​CHAP 9​CHAP 10​CHAP 11​ ​GTNV:​1.Bạch Dương (nữ): là một pháp sư hỏa với mái tóc đỏ dài, khuôn mặt xinh đẹp một cách tinh nghịch với nước da trắng. Thân thiện, hòa đồng nhưng cũng thường hay kích động dẫn đến bạo lực với những trò quậy phá của các sao nam. Vũ khí của cô là thanh đoản kiếm lửa (nóng lắm đấy!!!)​ ​ 2.Kim Ngưu (nam): là một pháp sư thổ với body cực chuẩn, khuôn mặt đẹp trai kinh khủng và mái tóc màu nâu sậm (cô nào nhìn thấy cũng té ngửa. hehehe) nhưng lại rất ham ăn (lạ nhỉ?). Là một bọn quậy phá với Sư Tử, Song Tử và Nhân Mã. Không cần vũ khí chỉ với bàn tay của anh có thể điều khiển đất ( các loại ).​ ​3.Song Tử (nam): là một anh chàng đào hoa (tất nhiên là đẹp trai+body cực chuẩn+mái tóc đen quyến rũ) với khả năng thần giao cách cảm.(vì thế đừng suy nghĩ wá nhiều khi gặp Tử nhé! -> cậu ấy sẽ bị đau đầu khi biết wá nhiều! nhưng đây cũng là cách đối phó của các sao khác)​ ​4.Cự Giải (nữ): là cô bé dễ thương, yếu đuối, nhút nhát với mái tóc hồng nhạt làm nổi bật nét xinh xắn hiền lành. Cô có khả năng nói chuyện với loài vật , giọng hát hay như họa mi. Bạn thân từ nhỏ của Song Ngư, ngoài ra cô còn có con thú cưng luôn bên mình (mèo biết bay) tên là Koruru.​ ​5.Sư Tử (nam): là chàng trai tóc vàng óng như những tia sét như pháp thuật của anh với biểu tượng sấm sét trên cánh tay phải. Là đối thủ “võ mồm” với cô nàng Bạch Dương nóng tính. Cũng là thần tượng của các fan girl.​ ​6.Xử Nữ (nữ): là một cô gái với mái tóc màu xanh lá hoàn mỹ đến mức trên cả hoàn hảo luôn ép mình vào khuôn khổ. Cũng là người khó tính nhất trong các sao ,vì vậy đừng chọc cô ấy còn không phải bị “lên lớp” hàng giờ. Pháp thuật của cô là mộc, vũ khí của cô là cây sáo trúc.​ ​7.Thiên Bình (nữ): là một cô gái điệu đà, hay lý luận, nhưng không kiêu ngạo, luôn quan tâm đến người khác. Mái tóc màu bạch kim lượn sóng với vẻ đẹp hút hồn, thân hình chuẩn không cần chỉnh. Cô có thể sử dụng bóng tối (hút người vào trong như lỗ đen vũ trụ) và ánh sáng (dùng để trị thương một cách nhanh chóng) với cây huyền trượng sun&moon(do pama để lại).​ ​8.Thiên Yết (nam): là một chàng trai lạnh lùng, ít nói với khuôn mặt điển trai, mái tóc màu xanh dương huyền bí. Là đệ tử độc nhất của pháp sư băng nổi tiếng Icel được sư phụ truyền lại chiếc nhẫn băng pháp. Là bạn thân của Ma Kết.​ ​9.Nhân Mã (nam): là một anh chàng tinh nghịch, ham chơi với mái tóc vàng nâu cùng khuôn mặt đáng yêu như baby làm cho fan girl phát điên. Pháp thuật của anh là phong nên có tốc độ nhanh như gió cùng khả năng săn lùng kẻ thù số một nhờ vũ khí của anh là một bộ cung tên (mỗi mũi tên bắn ra đều trúng đích).​ ​10.Ma Kết (nam): bẩm sinh là một thiên tài, một nhà thông thái với mái tóc màu khói tuyệt đẹp, một khuôn mặt quyến rũ, anh đã làm cho các fan girl ngất ngây. Nhờ sự thông minh, mà khả năng pháp thuật hay thứ anh am hiểu nhất chính là chữ phép. Vũ khí của anh là cây bút ma thuật.​ ​11.Bảo Bình (nữ): là một cô nàng đáng yêu với những loại thuốc độc dược đáng sợ (nạn nhân của những loại dộc dược này là Kim Ngưu). Với bộ tóc tím xoăn ngang vai cùng khuôn mặt ngây thơ vô số tội cô khiến cho một anh chàng phải ngất ngây. Vũ khí của cô là bình nước ma thuật chuyên chế ra độc dược.​ ​12.Song Ngư (nữ): là một cô gái xinh xắn với mái tóc màu xanh nhạt như màu nước. Vì sinh ra trong một gia đình hệ thủy nên cô từ nhỏ đã có thể điều khiển nước không cần vũ khí. Nhưng cô rất nhút nhát và mít ướt nên hay bị bắt nạt bởi cậu bé ham chơi Nhân Mã vả luôn đươc bảo vệ bởi các sao nữ.​ ​ ​CHAP 1: THẾ GIỚI PHÁP THUẬT SẮP LỤI TÀN…​Vào thời kì dưới sự cai quản của Hoàng đế Kero, thế giới pháp thuật ánh sáng dần tàn lụi thay vào đó là những pháp thuật hắc ám đáng sợ dưới sự điều khiển của Nữ hoàng Sato (em gái của Hoàng đế Kero). Cuối cùng thời kì hắc ám đã tới. Tất cả các pháp thuật ánh sáng biến mất chỉ riêng một ngôi làng pháp thuật vẫn còn tồn tại.​Ngay lúc đó tại một ngôi làng pháp thuật ánh sáng nhỏ có một cô bé với mái tóc đỏ luôn mơước đưa ánh sáng trở về với thế giới pháp thuật.​10 năm sau…​-Bạch Dương dậy đi!!! Sắp đến giờ tổng kết rồi đó!!!​Thiên Bình vừa nói vừa lôi kẻ mê ngủ xuống giường. Cô nàng lơ mơ đi vào nhà tắm nhưng bị Xử Nữ chặn lại cốc một cái thật đau.​-Tỉnh rồi bà chị!!!!!!​5 phút sau, ba cô nàng Bạch Dương-Xử Nữ-Thiên Bình bước đi đến ngôi trường pháp thuật Zodiac. Đến trường gặp 9 sao còn lại và bắt đầu lễ tổng kết. Thầy hiệu trưởng gọi tên từng người:​-Mời em Ma Kết lên nhận thưởng.​-Mời em ………….. lên nhận thưởng.​Sau buổi lễ tổng kết, các sao rủ nhau đi ăn nhưng hàng ngàn quả cầu hắc hỏa rơi xuống do ngôi làng bị phát hiện, từ 4 phía quân hắc ám lao đến bắt tất cả mọi người trong làng nhưng may mắn thay các sao thoát được nhờ pháp thuật biến hình của anh chàng đào hoa Song Tử. Các sao chốn vào rừng đợi bọn hắc ám đi rồi về làng tìm kiếm những người còn sống sót. Nhưng chỉ là vô vọng bọn hắc ám đã bắt tất cả. Song Ngư la lên:​-Ba ơi! Mẹ ơi!- Hai hàng nước mắt trào ra nhưng không chỉ mình cô mà còn tất cả các sao nữ khác.​-Chúng ta phải làm gì đó! Ma Kết cậu là người thiên tài mà chắc cậu biết phải làm gì phải không?-Song Tử hỏi.​Ma Kết lắc đầu, Bạch Dương la lên:​-Tất nhiên là phải đi cứu mọi người rồi và còn phải “đá đít” cái bà già Sato đó nữa chứ!!!​-Cô ấy nói đúng-Sư Tử nói.​Bạch Dương định lập tức lên đường nhưng bị Xử Nữ giữ lại và nói:​-Bộ cậu muốn chết hay sao mà đi một mình?​-Thì sao!-Bạch Dương cãi lại- Không lẽ để mọi người trong làng bị bà già Sato giết chết à!​-Họ không chết đâu.-Thiên Yết đột nhiên lên tiếng.​Các sao khác (trừ Ma Kết) nhìn Thiên Yết một cách ngạc nhiên, Thiên Yết nói tiếp:​-Cùng lắm thì bị xóa kí ức biến thành bọn hắc ám thôi.​-Chính xác.-Ma Kết tiếp lời​Thiên Bình lo lắng hỏi Ma Kết:​-Vậy chúng ta phải làm gì bây giờ?​Hai cô nàng Cự Giải-Song Ngư khóc nãy giờ ngước mắt lên nhìn Kết. ​-Chắc là…​-Chúng ta sẽ đi cứu mọi người nhưng cần một kế hoạch chu đáo-Xử Nữ cướp lời Kết .​Các sao khác cũng đồng ý với ý kiến của Xử. Thu dọn những đồ đạc cần thiết và bắt đầu cuộc hành trình.​ ​CHAP 2: CUỘC HÀNH TRÌNH BẮT ĐẦU…​ 
~ TRONG CUNG ĐIỆN SAMA-CUNG ĐIỆN CỦA NỮ HOÀNG SATO ~​Trong lúc Nữ hoàng cho chú chim ưng yêu dấu ăn, một cận thần vào cấp báo:​- Muôn tâu Nữ hoàng, sau khi kiểm tra lại số dân làng vừa bắt thì…​- Thì sao?​- Dạ thiếu 12 người 15 tuổi.​- Thiếu? Người nào đã để thoát chúng?​- Dạ viên tướng Lee.​- Nói với hắn ta cho hắn lấy công chuộc tội. Mau đi bắt chúng cho ta! - Nữ hoàng tức giận nhưng giữ thái độ bình tĩnh. ​~ TRONG LÚC ĐÓ... TRÊN CON ĐƯỜNG ĐẾN CUNG ĐIỆN ~​- Bảo Bảo để mình xách đồ dùm bạn nha. Hehe - Song Tử dở chứng tán gái.​- Mình nghĩ cậu nên giúp Bình Nhi và Xử Tỉ đúng hơn! - Bảo Bình trả lời.​Đằng sau 2 cô nàng đáng yêu là cả tấn đồ không tưởng. Thiên Bình lo lắng:​- Không biết còn thiếu gì không nhỉ?​- Chắc không đâu! Trong phòng có bao nhiêu đồ, tụi mình gom hết rồi mà! – Xử Nữ bình thản trả lời. ​- Các cậu có cần giúp đỡ gì không? – Song Tử tỏ ra lịch lãm hỏi nhưng trong lòng rất lo lắng.​- Hihi. – Xử Tỉ cười nham hiểm – Thật tốt khi có người giúp đỡ. Cậc xách giùm mình những hành lí này nhé! Đây!​- Ừ - Song Tử gặng cười trả lời, nhìn qua Thiên Bình bằng đôi mắt đau khổ.​- Còn mình thì ổn rồi không sao. – Thiên Bình mỉm cười.​Ma Kết im lặng nãy giờ bỗng nhiên lên tiếng:​- Trên đường có thể có mai phục nên mình nghĩ chúng ta sẽ làm việc theo nhóm 4 người! Tớ, Xử Nữ, Nhân Mã và Song Ngư một nhóm; Bạch Dương, Bảo Bình, Sư Tử và Song Tử một nhóm; nhóm còn lại sẽ là Thiên Yết, Kim Ngưu, Thiên Bình và Cự Giải.​- Còn Koruru nữa chứ - Cự Giải cười nói. ​- Cái gì!!!!!! Tui đi chung với con mèo hôi này sao!!!!!!!!!! – Bạch Dương hét lên.​- Làm như tui muốn đi với con cừu béo như cô chắc! – Sư Tử cãi lại.​- Nói ai là cừu béo hả con mèo kia! – Bạch Dương to tiếng phản công.​- Gọi chính xác phải gọi là Sư Đại Ca chứ không phải mèo hôi nghe chưa! – Sư Tử cũng không vừa với Bạch Dương.​Trong lúc hai ông bà cãi nhau, Song Ngư nhẹ nhàng nói:​- Tụi mình là một nhóm nhỉ, Nhân Mã!​- Ừ! – Nhân Mã cười trả lời – Cũng có cảm giác như sắp bị tra tấn tới nơi vậy!​- Hehe. Từ nay về sau cậu sẽ là vật thí nghiệm mới của mình nhỉ, Song Tử… - Bảo Bình vừa nói hai đôi mắt sáng như sao.​- Cảm ơn cậu nhiều lắm, Song Tử! Cậu đã cứu mình khỏi địa ngục trần gian! Hehe. – Kim Ngưu nói như không thể nào vui sướng hơn được nữa. ​Tội Song Tử mới thoát khỏi Xử Tỉ bây giờ thì dính vào Bảo Bảo nhà ta. Thiên Bình thắc mắc hỏi Kết:​- Tại sao cậu và Xử Nhi lại chung một nhóm? Có phải… hehe .​- Bình Nhi!!! – Xử Nữ réo lên.​- Coi nhưBình Nhi chưa nói gì hết. hehe.​Các sao khác phì cười. Nhân Mã không chịu nổi nói:​- Vậy chúng ta đã có một đôi trai tài gái sắc rồi.​Ngay lập tức, bé Mã bị anh Kết cho một trận tơi bời vì cái tội nói nhảm. Ma Kết hắng giọng nói:​- E hèm. Không còn thời gian để bàn tán đâu. Chúng ta đi mau lên thôi.​Cự Giải đột nhiên hựng lại và cảm thấy bất an. Thiên Bình đằng sau lo lắng hỏi:​- Có sao không, Giải Giải?​- Tại sao ở đây lại im tỉnh thế này, vài phút trước mình còn nghe tiếng ồn ào của những con vật mà? – Koruru níu áo Giải - Koruru nói rằng các con vật xung quanh đây đều đang chạy trốn cái gì đó rất lớn và nguy hiểm.​- Chúng ta bị phát hiện rồi! Hãy chuẩn bị chiến đấu đi. Bọn chúng đang ở rất gần chúng ta đấy. – Thiên Yết đột nhiên lên tiếng với tư thế chuẩn bị chiến đấu.​Và một cuộc chiến nảy lửa sắp bắt đầu…​ ​