---
title: "Mật Ngữ ngày 26/8/2012"
date: 2025-06-12T14:12:23Z
slug: mat-ngu-ngay-2682012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/8/2012

## toto_tieuma

*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Em - một nữ Sư tử. Anh - một nam Thiên Bình.]
 
Em từng đọc ở đâu đó, Sư tử và Thiên Bình là cặpđôi trời sinh. Em rất muốn tin vào điều đó, đơn giản vì em yêu anh, ta yêu nhau, em ...
muốn anh sẽ là người cuối cùng sánh bước bên em trên đường đời. Và thời gian qua đã giúp em dần tin rằng đó là sự thật.
 
Ta quen nhau rồi yêu nhau như một sự sắp đặt “tình cờ”. Anh là bạn thân của anh ấy - người yêu cũ của em. Vì xem anh là bạn, mọi chuyện giữa em và anh ấy em đều tâm sự với anh. Anh luôn im lặng nghe em nói và ngược lại. Em cũng im lặng lắng nghe anh khi anh cần ai đó để chia sẻ. Những tin nhắn, những cuộc gọi thâu đêm suốt sáng, tình cảm cứ thế lớn dần lên khiến em không thể dứt ra được nữa. Thế nhưng, em và anh ấy, anh và cô ấy vẫn còn ràng buộc với nhau bởi tình cảm. Em biết em yêu anh mất rồi, yêu anh ngay cả khi em vẫn còn bên anh ấy, nhưng em không thể phủ nhận tình yêu mà em dành cho anh đang ngày càng lớn, thậm chí, cái tôi trong em cũng khẳngđịnh tình cảm của anh dành cho em không đơn thuần chỉ dừng lại ở tình bạn.
 
Biết rằng là sai trái, nhưng em vẫn quyết định chia tay anh ấy, để một lần thật thà thú nhận tình cảm của mình với anh. Em không dám nói thẳng với anh, không dám đối diện với anh. Là cô gái Sư tử, em rất coi trọng sĩ diện, em không thể nói yêu anh trước dù trái tim em nhiều lần muốn thế. Nhưng rồi trời cũng không phụ lòng em, anh đã thừa nhận trước. Anh không biết em đã hạnh phúc đến như thế nào đâu. Em bất chấp ánh mắt của mọi người khi họ biết em yêu anh, yêu bạn thân của bạn trai cũ. Em tin rằng thời gian và tình yêu của hai ta sẽ giúp họ hiểu được quyết định của em là đúng.
 
Từ khi chính thức là người yêu của nhau, em không ngại khi ở bên anh nữa, không ngại khi thể hiện tình cảm của mình với anh nữa. Bên anh, em trở nên thật nhỏ bé, thật dịu dàng, không là cô nàng Sư tử ghê ghớm như xưa. Có lẽ vì anh là Thiên Bình, là người luôn cho người ta cảm giác thân quen từ kiếp trước nên em có thể sống thật với con người mình khi ở bên anh. Vô tư cười lớn, vô tư khóc, vô tư nghịch ngợm, nhõng nhẽo với anh. Anh luôn tỏ ra là ngườiđànông mạnh mẽ, luôn che chở bảo vệ cho em, luôn đáp ứng mọi nhu cầu dù là trẻ con nhất.
 
Có một thời gian ta xa nhau rất lâu, anh luôn gọiđiện, nhắn tin hỏi thăm em mỗi ngày, lo cho bữa ăn, giấc ngủ của em, lo cho sức khỏe của em khi em đi làm thêm. Một tháng trời chỉ được gặp nhau 2 lần, mỗi lần không quá 15 phút làm em thấy tủi thân ghê ghớm, thấy trân trọng từng phút giây đượcở bên anh. Em đã nghe thấy anh khóc khi anh đang nói chuyện với em, em đã cố gắng mạnh mẽ để không khóc theo anh. Nỗi nhớ của cả hai không ai ít hơn ai cả, mong ngóng được gặp nhau từng giây, từng phút và rồi hạnh phúc vỡ òa khi lại được ở bên nhau, được ôm nhau thật chặt trong vòng tay ấm áp của nhau.
 
Em là Lửa, anh là Gió, mà gió thì không bao giờở một chỗ quá lâu. Anh là người hào hoa, đẹp trai, vẻ đẹp của thần Vệ Nữ, điều đó khiến vệ tinh xung quanh anh không ít. Điều khiến em lo ngại nhất chính là điều đó. Anh không dứt bỏ được. Em đã thấy anh nhắn tin với cô ấy - bạn gái cũ của anh, thấy anh xóa tin nhắn của ai đó để em không đọc được, thấy anh cười với người con gái khác không phải em. Em đã nhiều lần giả vờ mạnh mẽ, giả vờ như em không biết gì cả để bỏ qua cho anh.mặc dù em đã làm được, làm rất tốt trước mặt anh nhưng chúng vẫn cứámảnh em từng đêm khiến em nhiều lần rơi nước mắt. Em quyếtđịnh nói thẳng với anh, nghe anh giải thích và em tin anh, tin mọi lý do anh nói vôđiều kiện. Vì em yêu anh, yêu một Thiên Bình như anh.
 
Em chỉ ít hơn anh một tuổi. Người ta nói chúng mình không hợp nhau. Mặc dù đều để tâm đến chuyện đó, nhưng anh vẫn an ủi em “ Mặc kệ họ nói gì, chỉ cần em yêu anh và anh yêu em, thế là đủ. Anh tin mình sẽ hạnh phúc. Còn em, em tin anh chứ?”. Vâng! Em rất tin anh à.Hạnh phúc của em là mỗi lần được nắm bàn tay của anh, được tựa vào bờ vai êm ái của anh, được nghe giọng anh nói mỗi đêm trước khi chìm vào giấc ngủ, đượcđọc những tin nhắn dài đến 10 trang thấm đầy nước mắt mà anh soạn dành riêng cho em... Rất rất nhiều những cử chỉ, những quan tâm nhỏ bé của anh cũng làm em cảm thấy mình là người hạnh phúc nhất khi được anh yêu. Em muốn nói với anh, em yêu anh nhiều lắm... Tình yêu của em...
 
-Mem giấu tên-
 
 
[12 chòm sao thường show ra bộ mặt gì]

Bộ mặt ngây thơ vô tội: Cự Giải, Thiên Bình, Song Ngư
 
Bộ mặt sang trọng, ông chủ: Kim Ngưu, Thiên Yết, Sư Tử
 
...
Bộ mặt phiền muộn nghiêm nghị: Ma Kết, Thủy Bình, Xử Nữ
 
Bộ mặt hào phóng đùa cợt: Bạch Dương,Nhân Mã, Song Tử
 
Bói vui: http://boivui.matngu12chomsao.com/
 
 
[Chòm sao nào có nhiều người dễ bị trầm cảm]

Hạng 1: Thủy Bình
 
Hạng 2: Cự Giải
 
...
Hạng 3: Song Ngư
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Ma Kết
 
Hạng 6: Xử Nữ
 
Hạng 7: Kim Ngưu
 
Hạng 8: Song Tử
 
Hạng 9: Bạch Dương
 
Hạng 10: Thiên Bình
 
Hạng 11: Sư Tử
 
Hạng 12: Nhân Mã
 
 
[Mùi kem ưa thích của 12 chòm sao]

Bạch Dương: kem Chocolate
 
Kim Ngưu: kem Caramel
 
...
Song Tử: kem loại Stracciatella ( một kem đặc biệt của nước Ý kem chủ yếu từ kem tươi là chín, trứng, và sữa, chocola bào mỏng tạo nên sự đặc biệt riêng của nó.)
 
Cự Giải: kem sữa chua
 
Sư Tử: kem mùi cafe
 
Xử Nữ: kem mùi quả mâm xôi (raspberry)
 
Thiên Bình: kem mùi chanh
 
Thiên Yết: kem vị anh đào (cherry)
 
Nhân Mã: Kem vani
 
Ma Kết: kem dâu
 
Thủy Bình: kem vị dứa
 
Song Ngư: kem bạc hà có rắc một ít socola
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
[Cặp sao nào rất ỷ lại vào nhau]

Bạch Dương nữ & Cự Giải nam
 
Kim Ngưu nữ & Xử Nữ nam
 
...
Song Tử nữ & Thủy Bình nam
 
Cự Giải nữ & Kim Ngưu nam
 
Xử Nữ nữ & Song Tử nam
 
Sư Tử nữ & Sư Tử nam
 
Thiên Bình nữ & Song Ngư nam
 
Thiên Yết nữ & Ma Kết nam
 
Nhân Mã nữ & Bạch Dương nam
 
Ma Kết nữ & Thiên Bình nam
 
Thủy Bình nữ & Nhân Mã nam
 
Song Ngư nữ & Thiên Yết nam
 
 

Bạn có những thắc mắc về chòm sao của mình?
 
Bạn hoang mang không biết đối diện với người mang chòm sao ấy làm sao?
 
Bạn cần một lời khuyên nhưng lại ngại ngần xấu hổ?
 
...
Hãy để cả đại gia đình MN12CS cùng ở bên sẻ chia vấn đề của bạn nha!
 
Có thể không giúp được gì nhiều, nhưng ít ra vấn đề của bạn có thể được nhìn nhận từ nhiều hướng khác nhau!
 
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com - tên người hỏi hoàn toàn được giấu kín trừ phi bạn muốn ghi rõ.
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao