---
title: "Mật Ngữ ngày 27/8/2012"
date: 2025-06-12T14:12:37Z
slug: mat-ngu-ngay-2782012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/8/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cảm xúc của 12 chòm sao sau 1 cuộc chia tay.]
 *”Cảm xúc sau khi chia tay” có thể khác “hành động sau khi chia tay” nha các sao!

 

 Bạch Dương: Đầu tiên bạn cảm thấy khó chịu và không muốn chấp nhận sự thật. Điều này dễ làm ảnh hưởng đến những hành động khác của bạn, bạn tự nhiên dễ nổi nóng với bất kỳ thứ nhỏ nhặt nào. Cũng cần một khoảng thời gian để tâm trí bạn nguội bớt.

 Kim Ngưu: Với bạn, chia tay thực sự rất đau khổ. Bạn thường nhốt mình, khóc nhiều và ăn nhiều, cảm xúc bị mất cân bằng.Vật vờ thiếu sức sống là cảm giác của bạn.

 Song Tử: Bạn cố gắng phớt lờ sự thật rằng bạn vừa mới chia tay. Bạn làm điều đó bằng cách tập trung nhiều hơn vào gia đình, bạn bè và công việc của mình.

 Cự Giải: Lúc đầu bạn có thể không chú ý đến sự thật là bạn vừa mới trải qua 1 cuộc chia tay. Nhưng sau 1 thời gian, bạn sẽ bắt đầu cảm nhận được nỗi buồn mà bạn đã lãng tránh trong 1 thời gian dài.

 Sư Tử: Bởi vì bạn thích những ý nghĩ khi mới bắt đầu trong tình yêu với 1 người. Vì vậy, bạn tìm kiếm người mới càng nhanh càng tốt. Và chỉ sau 1 vài ngày thì bạn lại chia tay và tìm kiếm người khác.

 Xử Nữ: Bạn có thể phải mất vài tháng để vượt qua chuyện này. Sau khi mối quan hệ đó qua đi, bạn thậm chí còn cố gắng trả thù bằng cách tấn công người bạn thân nhất của người yêu cũ của bạn.

 Thiên Bình: Một vài ngày đầu có thể sẽ khó khăn đối với bạn. Bạn cảm thấy hối tiếc và một chút nản lòng. Nhưng sau vài ngày khóc lóc và theo dõi Facebook của người yêu cũ, bạn sẽ sớm nhận ra rằng tốt hơn hết là bạn nên sống mà không cần có họ.

 Thiên Yết: Bạn không muốn để cho người yêu cũ của mình ra đi. Bạn phải đấu tranh với việc để cho người đó đi, chỉ bởi vì bạn đã dành quá nhiều thời gian vào họ và mối quan hệ của bạn.

 Nhân Mã: Một khi bạn còn độc thân thì bạn sẵng sàng hòa nhập. Tất nhiên bạn sẽ để cho trái tim của bạn một chút thời gian để lành vết thương. Nhưng bạn sẽ sớm đứng dậy bằng chính đôi chân của mình, tìm kiếm một người mới để ca ngợi và yêu mến.

 Ma Kết: Chia tay là 1 việc rất khó khăn đối với bạn. Lúc đầu có thể bạn sẽ cố gắng níu kéo người đó quay lại, chỉ đơn giản vì bạn không thể tưởng tượng được cuộc sống của bạn sẽ như thế nào nếu không có người đó. Nếu người đó vẫn từ chối bạn thì có thể bạn sẽ mất 1 ít thời gian trước khi bạn sẵn sàng tìm kiếm người mới.

 Thủy Bình: Điều tồi tệ về 1 cuộc chia tay là việc bạn nhìn thấy người yêu cũ đi cùng với 1 người mới, lí do đơn giản là bạn khá ghen tị với điều đó. Tuy nhiên bạn không lo cho bạn mà là lo cho người đó. Người đó đang làm gì? Người đó đang ở cùng với ai?

 Song Ngư: Cảm xúc của bạn sau khi chia tay thuộc hạng “siêu cấp” – một là cực kỳ, cực kỳ đau khổ, hai là hoàn toàn dửng dưng – không lơ lửng ở giữa. Nhưng bạn thường thuộc loại đầu tiên hơn. 

 By: Leo Lê – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao tức giận thì]
 

 
 Bạch Dương: bộc phát như TNT

 Kim Ngưu: nhìn với ánh mắt khinh bỉ

 Song Tử: mỉa mai miệt thị kẻ tội đồ

 Cự Giải: chỉ ôm 1 cái là có thể nguội bớt

 Sư Tử: muốn đập phá một cái gì đó

 Xử Nữ: kịch liệt biện luận

 Thiên Bình: sẽ dọa dẫm người đó (chia tay chẳng hạn)

 Thiên Yết: ánh mắt, hành động trở nên cực kỳ lạnh

 Nhân Mã: muốn khóc cho đỡ ấm ức

 Ma Kết: chỉ muốn ở 1 mình

 Thủy Bình: lời nói lạnh tanh

 Song Ngư: làm nũng cũng ko làm hắn bớt giận
 
 
 
 
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com - tên người hỏi hoàn toàn được giấu kín trừ phi bạn muốn ghi rõ.
 

 
 Đây là câu hỏi từ một nữ Sư Tử - hỏi về chuyện tình của bạn ấy với chàng Xử Nữ.
 
"Xin chào MN12CS!!

 Mình là 1 nữ Sư Tử khá là thẳng tính. Mình có sao nói vậy yêu thích rõ ràng. Mình có quen 1 người là Xử Nữ nam. Anh chàng này lúc này lúc đầu khá là thích mình, còn mình thì thành thật mà nói là ko có chút cảm giác gì. Thậm chí là khó chịu ra mặt luôn đó chứ. Anh chàng này biết nhưng vẫn cứ theo đuổi mình.. Sau 1 thời gian mình cũng có cảm giác thích thích anh chàng.. Tụi mình rồi cũng đi chơi, xem phim, ăn uống như bao cặp đôi khác. 

 Sau 1 thời gian mình có cảm giác tụi mình ko còn được như lúc đầu nữa.. Mỗi lần tụi mình đi chơi chung, mình cảm thấy chán, ko còn vui vè như hồi lúc đầu đó chính là cảm giác riêng của mình. Còn anh chàng thì vẫn cười nói vui vẻ. Chúng tôi rất ít khi nhắn tin hay gọi điện thoại như lúc trước nữa. Mỗi lần đi đâu chơi tôi đều là người khới xướng ra trước.. Tôi ko biết do mình thay đổi, chóng chán hay là do ở anh chàng kia??? 

 Mọi người giúp dùm mình với. Bây giờ mình rất là khó xử ko biết phải làm thế nào nữa. Nửa thì muốn bỏ anh chàng đó, nhưng khi suy nghĩ lại những gì mà người ta làm cho mình, mình lại ko nỡ.. Cần lắm sự giúp đỡ của mọi người.. Cám ơn mọi người rất nhiều"
[ Trung bình 12 chòm sao có bao nhiêu bạn chí thân】
 * Con số này là tỉ lệ tượng trưng

 Bạch Dương: 10 

 Kim Ngưu: 5

 Song Tử: 8 

 Cự Giải: 3

 Sư Tử: 5-6 

 Xử Nữ: 4 

 Thiên Bình: 6

 Thiên Yết: 2-3 

 Nhân Mã: 7

 Ma Kết:1-2 

 Thủy Bình: chỉ có 1 

 Song Ngư: 3
[Những tích cách khiến 12 chòm sao cảm thấy chán một mối quan hệ]

 Bạch Dương: chậm chạp, dễ bị thuyết phục hay không có sự cố gắng.

 Kim Ngưu: chỉ luôn 888 và chơi game, không cùng chí hướng, hay khuyên Kim Ngưu từ bỏ cái gì đó.

 Song Tử: không có chính kiến riêng, không có phản ứng khi bị trêu chọc

 Cự Giải:luôn muốn kéo Cự Giải ra khỏi vỏ bọc của mình, không biết đánh giá đúng cái đẹp

 Sư Tử: Bất cứ ai nhàm chán, không tham gia cùng Sư Tử, hay đơn giản chỉ là không cười trong các trò đùa của mình

 Xử Nữ: Ai đó không ăn mặc gọn gàng và sạch sẽ

 Thiên Bình: không đánh giá cao cái đẹp, bất công trong mọi việc

 Thiên Yết: luôn đặt ra các câu hỏi cá nhân, hay những người chỉ có niềm tin vào một thời điểm nhất định

 Nhân Mã: luôn sai khiến, ra lệnh và trói buộc Nhân Mã, hay hoài nghi lòng tốt của Nhân Mã

 Ma Kết: thích chọc phá, luôn để Ma Kết 1 mình, làm họ bị quê trước đám đông

 Thủy Bình: hay xúc động, phô trương và một chút bạo lực 

 Song Ngư: Ai đó cứ lôi Song Ngư vào những chỗ đông đúc, hay bảo Song Ngư hãy thôi mơ mộng và bắt họ phải nhìn thẳng vào thực tế.

 by: Gà Gà – Translator Team MN12CS
[Ham muốn chiếm hữu của 12 chòm sao]

 Hạng 1: Cự Giải 95%

 Hạng 2: Thiên Yết 92%

 Hạng 3: Kim Ngưu 90%.

 Hạng 4: Song Ngư 89%.

 Hạng 5: Sư Tử 85%.

 Hạng 6: Thiên Bình 78%.

 Hạng 7: Ma Kết 65%.

 Hạng 8: Bạch Dương 45%.

 Hạng 9: Xử Nữ 40%.

 Hạng 10: Thủy Bình 28%.

 Hạng 11: Song Tử 20%.

 Hạng 12: Nhân Mã 15%.
Nguồn: facebook. mật ngữ 12 chòm sao