---
title: "Năng khiếu nghệ thuật của 12 cung hoàng đạo"
date: 2025-06-12T14:13:08Z
slug: nang-khieu-nghe-thuat-cua-12-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Năng khiếu nghệ thuật của 12 cung hoàng đạo

## ChaosEris

Nguồn blogspost cung hoàng đạoNăng khiếu nghệ thuật của 12 cung hoàng đạoLưu ý: bài viết sử dụng từ "cậu" không có nghĩa chỉ riêng phái nam mà phái nữ cũng tương tự nhưng được lược bỏ nhằm tránh dài dòng bài viết.Bạch Dương (21/3 - 19/4)Bạch Dương là người bốc đồng và hấp tấp. Những ý tưởng nghệ thuật của cậu ấy bỗng vụt sáng nhưng cũng nhanh chóng biến mất vì Bạch Dương không bao giờ nhanh chóng thực hiện nó. Vấn đề nằm ở chỗ Bạch Dương luôn thiếu ý chí và chẳng hề kiên nhẫn. Cậu ấy cần có ai đó ép buộc để đi tiếp.Điểm đánh giá: 5/10Kim Ngưu (20/4- 20/5)Kim Ngưu tiếp nhận nghệ thuật một cách đầy ý nghĩa và đa sắc màu. Khi những cảm xúc bỗng phát triển một cách dào dạt, cậu ấy luôn cảm nhận được sự thúc giục phải mau chóng tạo ra một kiệt tác bất hủ. Kim Ngưu đặc biệt quan tâm và muộn phiền rất nhiều về chủ đề tình yêu. Cậu ấy thường tìm cách truyền tải nó qua những vần thơ và những bản tình ca.Điểm đánh giá: 6,5/10Song Tử (21/5 - 21/6)Khi nói về những kĩ năng nghệ thuật nếu bỏ qua Song Tử thì sẽ là một thiếu sót lớn bởi cậu ấy vốn là những diễn viên bẩm sinh. Song Tử hòa đồng và vui vẻ. Cậu ấy thường bị ám ảnh bởi diễn xuất đến nỗi nhiều khi rơi vào tình trạng không phân biệt được đâu là phim, đâu là đời thật. Ngoài ra Song Tử còn có thể sáng tác những bài hát rất hay về thiên nhiên.Điểm đánh giá: 8,5/10Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải là người sở hữu những cơn lốc của cảm xúc, độ sâu của những giác quan và là đại dương của những trải nghiệm. Cậu ấy muốn những sáng tác của mình trở nên một cách đơn giản, tự nhiên như việc sống và thở. Cự Giải giỏi trong việc sáng tác nhạc và viết tiểu thuyết.Điểm đánh giá: 7,5/10Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử khi chìm đắm vào nghệ thuật sẽ quên hết tất cả mọi thứ và chỉ quan tâm đến việc làm sao cho tác phẩm trở nên hoàn hảo nhất. Cậu ấy thích những thứ sống động, nổi bật và hay sử dụng từ lóng, phép ẩn dụ. Sư Tử có thể là những người mang năng khiếu hội họa.Điểm đánh giá: 7,5/10Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ có xu hướng thể hiện tất cả khả năng của mình vào những hoạt động thực tế hơn là nghệ thuật. Tuy nhiên, trong các môn nghệ thuật ấy, Xử Nữ có vẻ yêu thích văn chương hơn cả. Thường thì con người này sẽ viết truyện trinh thám với nội dung cực kì phức tạp.Điểm đánh giá: 7/10Thiên Bình (23/9 - 22/10)Thiên Bình kết hợp những ý tưởng nghệ thuật trong đầu cùng với những thành tựu mới nhất của loài người để tạo ra tác phẩm cho riêng mình. Cậu ấy thích làm việc trên máy tính, sử dụng những phần mềm chỉnh sửa như photoshop cho hình ảnh hoặc những phần mềm sáng tác nhạc cho âm thanh. Với lòng quyết tâm, Thiên Bình dễ dàng đạt được mục đích.Điểm đánh giá: 7/10Thần Nông (23/10 - 21/11)Thần Nông tiếp nhận nghệ thuật với một năng lượng và cảm xúc cao hơn những cung khác. Cậu ấy thích lấy cảm hứng từ không gian. Thần Nông giỏi viết tiểu thuyết và lời nhạc, thường là thể loại giả tưởng. Âm nhạc của Thần Nông rất khó nghe và quá ồn ào.Điểm đánh giá: 8/10Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã luôn ước mơ trở thành một diễn viên nổi tiếng. Cậu ấy giỏi trong việc viết kịch bản và thường nghĩ đến từng cảnh quay cũng như trang phục cụ thể. Khi có thể vượt qua sự lười biếng của chính mình, sức sáng tạo của Nhân Mã quả không thuộc hạng vừa.Điểm đánh giá: 6,5/10Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết trông có vẻ lạnh lùng và có chừng mực nhưng trong lòng cậu ấy là những cảm xúc mãnh liệt mà Ma Kết không muốn người khác phát hiện ra. Tuy nhiên, khi con người này vượt qua được bức tường do chính mình xây lên đấy, "một thời đại mới" đầy huy hoàng sẽ mở ra cho họ.Điểm đánh giá: 5,5/10Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình là một thiên tài nghệ thuật bẩm sinh, cậu ấy luôn luôn thể hiện sự sáng tạo của mình. Cậu ấy giỏi nấu nướng và có tài làm cho những công việc buồn tẻ trở nên thú vị. Bảo Bình cũng giỏi thiết kế và phần lớn trở thành những nhà tạo mẫu trang phục. Cậu ấy cũng có thể vừa là một nhà thơ, một nhà quản lí, một họa sĩ và một nghệ sĩ một cách hoàn hảo.Điểm đánh giá: 9/10Song Ngư (19/02 - 20/03)Với bản tính nhạy cảm, Song Ngư dành hết công sức và tâm trí cho nghệ thuật. Cậu ấy thử thách bản thân mình trong nhiều thể loại như: sáng tác văn, thơ, vẽ, viết nhạc.... Vấn đề là do thích quá nhiều thứ nên cuối cùng Song Ngư trở nên lan man và chẳng thực hiện được cái gì một cách hoàn hảo.Điểm đánh giá: 8,5/10 Đánh giá chung cho 4 nhóm nguyên tố về năng khiếu nghệ thuật:No1: Hệ KhíNo2: Hệ NướcNo3: Hệ ĐấtNo4: Hệ Lửa