---
title: "Mật ngữ ngày 29/8/2012"
date: 2025-06-12T14:13:48Z
slug: mat-ngu-ngay-2982012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 29/8/2012

## toto_tieuma

*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com.

[Thiên Yết cứng đầu gửi Song Ngư trẻ con]
 
Gửi trai đảo Song Ngư,
 
...
Từ trước đến nay, nam Song Ngư là một trong những chòm sao mà em không thích nhất. Trong mắt em, nam Song Ngư có vẻ gì đó quá yếu đuối và trẻ con. Đến khi em gặp được anh, em càng tin vào lý thuyết của em là đúng. Chỉ có điều là anh còn tệ hơn. Anh không chỉ yếu đuối, trẻ con mà lại còn không bao giờ nghiêm túc. Lúc nào anh cũng có thể nghĩ ra chiêu trò để “tám” với bất kì ai với những trò đùa có thể gọi là “dã man”. Và rồi cái triết lí đàn ông không cần một mối quan hệ lâu dài của anh càng làm em phát ngán. Anh thật sự là người đàn ông đáng ghét điển hình mà em có thể tưởng tượng ra.
 
Nhưng....
 
Bảy ngày đó đã làm thay đổi hoàn toàn tình cảm và niềm tin của bản thân em về Song Ngư.. Song Ngư trong em bây giờ vẫn trẻ con nhưng cũng thật ấm áp.
 
Nhận được tin dữ phải về nhà cùng anh. Em đã nghĩ đây chắc chắn là ác mộng khi em sẽ phải là người chăm sóc cho anh suốt bảy ngày đó. Em thật sự phải nén cười khi anh rút ra khoe với em một túi thuốc mà mẹ anh đã chuẩn bị cho anh đi chơi, rồi thêm bùa bình an mà anh phải đeo mỗi khi đi xa. Anh đúng là “real mama’s boy”.
 
Vậy mà,
 
Hình ảnh anh vội vã chạy đến cổng chờ chuyển tiếp chuyến bay chỉ để bảo đảm rằng em vẫn ổn đã làm em không bao giờ quên. Chỉ vài phút trước khi anh đến, em vẫn nghĩ “không biết cái tên công tử khờ đó có đến đúng chỗ không đây” thì em đã nghe được giọng anh gọi lớn tên em, hỏi thăm để biết em vẫn ổn. Em càng cảm giác gì đó lạ hơn trong em khi anh nằng nặc kéo em đi thêm một quãng để xem đồ chơi rồi lại hối hả chạy về để kịp giờ bay. Em lúc đó nghĩ “đã trể giờ rồi còn kéo em đi xem thú bông chi chứ, thật đúng là con nít” nhưng sao em lại rất vui. Và rồi toàn bộ quãng thời gian chuyến bay tiếp theo là của em nghĩ về anh.
 
Em lại cũng không thể quên mỗi lần mà anh dắt em băng qua đường. Em sinh ra rồi lớn lên ở Việt Nam nên việc để anh ( một tên khờ lần đầu đến Việt Nam)dẫn em băng qua đường thật là nghịch lí. Nhưng sao cái cách một tay anh giơ tay về phía xe chạy, tay còn lại che chở cho em rồi nói “nghe anh, bước tiếp theo anh” khiến em chưa bao giờ cảm thấy an toàn hơn. Nhưng mà lần sau có qua đường thì làm ơn bỏ cái suy nghĩ “ mình đi xe sẽ dừng”dùm em nha anh!!
 
Anh biết không. Lúc em và anh trên đường trở về nhà để nghe mẹ em la, em đã sợ vô cùng. Nhưng khi anh nhìn và nói “anh sẽ chịu trách nhiệm, cứ nói là em đi chơi với anh thì chắc sẽ không sao đâu”, em biết cách này vô ích nhưng em vẫn cảm thấy yên tâm vô cùng.
 
Sau đó, em càng bất ngờ hơn khi nghe anh nói sẽ cùng em rửa chén để chịu phạt. Em đã nghĩ ước gì có thật nhiều nhiều chén để rửa cùng anh. Ôi trời. Em trở thành trẻ con như anh mất rồi
 
Và anh cũng nên biết mỗi lần anh nói câu “ Bởi vì anh thích như vậy” là lại làm tim em đập nhanh hơn. Em đau đầu, anh cứ ngồi mãi bên cạnh thật lâu không đi rồi nói “ vì anh thích như vậy”. Em đi mua khoai nướng, anh cứ lẽo đẽo theo sau, không chịu ăn rồi nói “vì anh thích đi với em như vậy”. Đó là câu nói khiến tim em đập nhanh, còn câu nói “ trong mắt anh, em không khác gì con trai” đã khiến tim em như ngừng đập....
 
Bây giờ,
 
Anh thì vẫn đang dung dăng dung dẻ đi chơi nơi đảo xa..
Em thì ngồi đây nhớ về anh và bảy ngày đã qua..
 
Nhưng mà,
 
Vì em là Thiên Yết, em lì lắm nên nhất định sẽ không bỏ cuộc dễ dàng như vậy đâu anh. Em sẽ chờ trai đảo Song Ngư trở về. Em sẽ thực hiện chiến dịch trái tim bên phải giành lấy trái tim của Song Ngư.
 
Song Ngư trẻ con àh !!!! Em Thiên yết cứng đầu......... yêu anh !!!!!
 
----Mem giấu tên-----
 
 
[Sao nào dễ làm tổn thương người khác]

Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Thủy Bình
 
...
Hạng 3: Thiên Bình
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Hạng 6: Song Tử
 
Hạng 7: Ma Kết
 
Hạng 8: Sư Tử
 
Hạng 9: Bạch Dương
 
Hạng 10: Song Ngư
 
Hạng 11: Kim Ngưu
 
Hạng 12: Cự Giải
 
 
[Đã yêu bạn rồi thì rất khó phai nhạt]
 
Hạng 1: Xử Nữ
 
Hạng 2: Thiên Bình
 
...
Hạng 3: Cự Giải
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Bạch Dương
 
Hạng 6: Kim Ngưu
 
 
[Chỉ 3 tháng sau là đã có thể xếp bạn vào ngăn tủ ký ức]

Hạng 1: Ma Kết
 
Hạng 2: Song Ngư
 
Hạng 3: Song Tử
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Hạng 6: Thủy Bình
 
 
[Người yêu lý tưởng của 12 chòm sao]
*Tất nhiên còn những yếu tố khác, nhưng những tính cách sau đây là nổi bật

Bạch Dương: tự tin và thông minh
 
Kim Ngưu: trung thực và khiêm tốn
...
 
Song Tử: trung thực và ko nhàm chán
 
Cự Giải: nhạy cảm và kiên nhẫn
 
Sư Tử: biết nhường nhịn và lắng nghe
 
Xử Nữ: bình tĩnh và đáng tin cậy.
 
Thiên Bình: độc lập và trang nhã
 
Thiên Yết: ngọt ngào và ngây thơ
 
Nhân Mã: phiêu lưu mạo hiểm và thoải mái
 
Ma Kết: biết lắng nghe và ủng hộ
 
Thủy Bình: thông minh và nhẹ nhàng
 
Song Ngư: chung thủy và khoan dung.
 
 
[Cặp sao “đại tri kỷ”]

Bạch Dương – Thủy Bình: đối với nhau ko có do dự, ko có né tránh
 
Kim Ngưu – Song Ngư: dính chặt lấy nhau
 
...
Song Tử - Thiên Bình: cuộc sống tràn ngập những thứ mới mẻ
 
Sư Tử - Nhân Mã: hừng hực tiến về phía trước không sợ ai hết
 
Thiên Yết – Xử Nữ: kiên định, hỗ trợ lẫn nhau
 
Ma Kết – Cự Giải: an cư lạc nghiệp, bình tĩnh yên ổn
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao