---
title: "Mật ngữ ngày 30/8/2012"
date: 2025-06-12T14:14:56Z
slug: mat-ngu-ngay-3082012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 30/8/2012

## toto_tieuma

*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com.

Bài này do một nam Ma Kết gửi tặng bạn gái Cự Giải có nickname là Mèo Ngu.
Bạn nào có ý nghĩ là Ma Kết khô cằn, chẳng lãng mạn tí nào, thì có thể sẽ thay đổi...
suy nghĩ sau khi đọc bài viết này đó ^^!
 
[Viết cho Em – cô gái Cự Giải với tâm hồn nhạy cảm, trong veo như giọt tuyết.]
 
.
“Hồi đó tôi có một cô bạn rất thích bồ công anh. Tôi từng mơ ước một ngày nào đó sẽ xây cho cô ấy một ngôi nhà đầy bồ công anh …”
 
Tôi và em là hai người bạn, em sinh tháng 7 và tôi sinh tháng 12. Tám năm về trước, tôi gặp em trong hoàn cảnh hết sức bình thường, hai đứa vào cùng một lớp, rồi vô tình ngồi cạnh nhau, thỉnh thoảng nói chuyện và phát hiện có nhiều sở thích chung. Từ đó chúng ta thân hơn, thân hơn một chút … Nhưng thật không may, kẻ si tình tôi đã lỡ đem lòng yêu em ngay từ cái nhìn đầu tiên vô cùng non nớt và ngây dại của tuổi 13.
 
Em tên Phong. Nghĩa là gió. Nhưng tôi toàn gọi em là Phong Hạ. Tôi từng đùa em: “Con gái gì đâu mà lại tên Phong, nghe như con trai ấy”. Tôi không thích nên đặt thêm chữ “Hạ” vào phía sau. Đơn giản vì em được sinh ra trong một ngày nắng hè oi bức của tháng 7 mưa dằm khắc nghiệt, không có gió và cũng chẳng có chút hơi lạnh nào của đêm đông.
 
Còn tôi sinh ra vào tháng 12, là một Ma Kết vô cùng lạnh lùng và tàn nhẫn. Bởi bản thân tôi là sự kết tinh của cái giá băng của tuyết trắng và cái cô quạnh cuối cùng còn sót lại của năm. Vì thế nên tâm hồn tôi luôn chất chứa sự cô đơn, trống trải, nỗi đau và sự khép mình vô giới hạn. Ngay khi tôi nhìn thấy em, như nhìn thấy tia nắng đầu tiên của cuộc đời mình, ấm áp, tinh khôi, trong vắt.
 
Hạ và Đông là 2 khái niệm không thể hòa hợp … Và tôi biết, tôi chỉ có thể đứng nhìn em từ một góc rất xa, rất lặng lẽ, rất vô hình.
 
Em là một cô gái thích mưa lạ lùng. Mỗi khi thấy mưa rơi, em reo lên như một đứa trẻ, làm phiền kẻ vô tâm như tôi phải đứng dậy nhìn theo. Em từng bảo, mỗi khi em buồn, trời đều mưa, và cứ như vậy, nỗi buồn của em cũng theo mưa rơi xuống đất mà tan biến hết. Em vô tư lắm, trong sáng lắm, khiến tôi chạnh lòng xao xuyến. Tôi nhìn em bằng ánh mắt ngơ ngác: Em ơi em, liệu em có hiểu nỗi lòng tôi?!
 
"Và tôi cứ mãi là kẻ lang thang đi song hành bên cạnh cuộc đời em. Không bến đỗ, không điểm dừng, không biết bao giờ sẽ chấm dứt. Như hàng vạn kẻ đơn phương ngoài kia, không một lần được em chú ý. Em ở vị thế rất xa mà tôi sẽ không với tới được."
 
Tôi dù mạnh mẽ đến đâu, cũng không chống lại được sự thương nhớ của mình dành cho em. Nhưng tôi sợ ... có lúc nào đó tôi quên được em, thì bản thân tôi khi đó đã trở nên quá lạnh lùng sắt đá rồi.
 
Tôi sợ mình sẽ không còn yêu thương được nữa, sẽ không còn nhớ nhung được nữa. Những mảnh vỡ của trái tim sẽ tan nhanh như trăm ngàn bọt nước và không vật chất hay con người nào có thể hàn gắn được nữa.
 
 
.
 
 
Thời gian thấm thoát trôi nhanh, tôi và em lớn lên từng ngày, cùng nhau trưởng thành và đi qua sóng gió, nhiều chuyện xảy ra để rồi sai lầm tiếp nối sai lầm. Một ngày nọ, tôi làm tổn thương em, và cuộc sống của hai ta tách biệt hoàn toàn như hai bờ bến lạ. Ba năm rồi không gặp, có lẽ giờ đây em đã khác nhiều. Em đã đi nhiều nơi, sống một cuộc sống rất bình thường, em vẫn ăn, vẫn uống, vẫn ngủ nghỉ, học hành như bao người khác. Nhưng em sẽ không bao giờ biết được, ở nơi đây có một người vẫn nhớ về em, như bạo chúa Caligula nhớ về ánh trăng của hắn.
 
 
Time flies
Memories fade
Life pass by
She've gone away
 
 
Và tôi vẫn cứ ngồi đây nghĩ về em từng ngày. Như đóa hoa trong đêm vẫn nghĩ về Mặt trời của nó. Như loài chim gãy cánh nghĩ về trời xanh bao la và như cá voi mắc cạn, nghĩ về đại dương sâu thẵm. Giấc mộng gặp lại em mỏng manh như làn khói trắng.
 
Con người ai rồi cũng sẽ khác. Sẽ có lúc tôi quên được em. Sẽ có lúc tôi xóa bỏ đi cái quá khứ một thời từng ám ảnh mình. Tôi sẽ đi thật xa, kiếm được đồng tiền, xây dựng cuộc sống, nuôi lớn ước mơ. Và sẽ có lúc tôi trở về, quên đi gần hết kí ức của mình. Tôi biết mình sẽ khác lắm ...
 
Nhưng em ơi. Riêng tình yêu ấy tôi từng dành cho em, còn đó, và sẽ không bao giờ biến mất đâu.
 
 
Vậy nên
Tôi xin em
Đừng quên tôi
Đừng quên tôi nhé
Xin em
Dù chỉ 1 lần thôi
Đừng quên tôi
Dù chỉ là tồn tại 1 góc rất nhỏ trong kí ức em
Xin em
Đừng bao giờ quên bẵn tôi
 
Tạm biệt
Tạm biệt Phong Hạ của anh
Và có lẽ anh đã nói trăm ngàn lời tạm biệt với em rồi
Nhưng không đủ
Chẳng biết bao giờ là đủ
Vì hình bóng em mãi còn đó
Tạm biệt đến bao giờ thì nó mới đi?
Nhưng vẫn muốn tạm biệt nó
Tự nhắc nhở mình chỉ cần em hạnh phúc thôi
Anh biết sẽ không còn cơ hội nào gặp lại em nữa rồi.
Anh xin lỗi rất nhiều.
Về mọi thứ.
Phong Hạ.
Tớ xin lỗi rất nhiều. Hãy tha thứ cho tớ nhé. Tớ không mong sẽ được làm bạn lại với cậu, chỉ mong cậu đọc được những dòng này và hiểu cho tớ.
 
 
[Việc đầu tiên mà 12 chòm sao thường làm vào mỗi sáng]

Bạch Dương: lăn qua lăn lại trên giường khoảng 10’, sau đó thì đi đánh răng rửa mặt và bắt đầu 1 ngày mới.
 
Kim Ngưu: Đầu tiên là ngáp, rồi thì muốn có một tách cacao nóng và một bữa s...
áng hoành tráng.
 
Song Tử: Kiểm tra điện thoại, hoặc là làm một tách cà phê ^^
 
Cự Giải: Luôn chuẩn bị cho mình (hoặc gia đình) một bữa sáng đầy đủ chất dinh dưỡng, và làm một tách cà phê với sữa và nửa muỗng đường.
 
Sư Tử: Đi thẳng vào phòng tắm ngay lập tức, và tận dụng thời gian này để làm mình tỉnh táo hoàn toàn
 
Xử Nữ: Đánh răng, rửa mặt, chải đầu,cố gắng lên kế hoạch trong ngày cho mình. Làm một tách trà.
 
Thiên Bình: Khá tốn thời gian cho việc chọn quần áo ^^…. Bữa sáng thì ăn trái cây và uống nước cam.
 
Thiên Yết: Thường thì không ăn sáng và thích dùng thời gian đó cho việc vệ sinh cá nhân hơn
 
Nhân Mã: Thích ra ngoài vào lúc sáng sớm để hít thở không khí, thích không khí trong lành và mát mẻ của buổi sớm mai.
 
Ma Kết: Đọc báo là công việc mà Ma Kết thích làm nhất vào buổi sáng, cùng với việc uống café và ăn bánh mì và mứt
 
Thủy Bình: Bật laptop và cập nhật thông tin từ các trang web khác nhau, rồi sau đó muốn làm gì thì làm
 
Song Ngư: Nghe radio và tận hưởng giây phút thư giãn cùng với vài cái bánh quy cho bữa sáng
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
[Xu hướng của 12 chòm sao trong mối quan hệ bạn bè]

Bạch Dương: xu hướng hòa đồng
 
Kim Ngưu: xu hướng chiếm giữ
 
...
Song Tử: xu hướng truyền tin
 
Cự Giải: xu hướng bù đắp
 
Sư Tử: xu hướng lãnh đạo
 
Xử Nữ: xu hướng nhận xét
 
Thiên Bình: xu hướng cân đối
 
Thiên Yết: xu hướng hưởng ứng
 
Nhân Mã: xu hướng tụ tập
 
Ma Kết: xu hướng trầm lặng
 
Thủy Bình: xu hướng khởi xướng
 
Song Ngư: xu hướng biến hóa
 
 
[Đo độ đào hoa trong tháng 9 của 12 chòm sao]

Bạch Dương: ★★★☆
 
Kim Ngưu: ☆
 
...
Song Tử: ★★★
 
Cự Giải: ★★★
 
Sư Tử: ★★★☆
 
Xử Nữ: ★★★☆
 
Thiên Bình: ★★★★☆
 
Thiên Yết: ★★★★
 
Nhân Mã: ☆
 
Ma Kết: ★★☆
 
Thủy Bình: ★★★☆
 
Song Ngư: ★★★★★
 
 
[Nụ cười thường thấy nhất ở 12 chòm sao]

Cười to: Bạch Dương, Nhân Mã:ngây thơ vô tư, ko hề sợ mất hình tượng mà thoải mái cười hắc hắc, đúng là chỉ có bọn họ.
 
Cười mỉm: Sư Tử, Xử Nữ, Thiên Bình: dù cũng thuộc nhóm Hỏa thoải mái nhưng Sư ...
Tử quan trọng hình tượng hơn Bạch Dương và Nhân Mã. Xử Nữ và Thiên Bình thì muốn giữ nụ cười của mình phải đẹp, duyên dáng nhất trong mức có thể.
 
Cười khổ: Song Ngư, Cự Giải: thường thường vì việc nhỏ cũng có thể vô cùng đau buồn, do vậy nụ cười của họ thường mang vẻ nhàn nhạt, gượng gạo.
 
Ngoài cười nhưng trong không cười: Song Tử
 
Cười nhạt: Thiên Yết, Ma Yết: thật khó mà đoán biết hai người này là cười khinh bỉ hay là cười gian trá đây…
 
Cười khúc khích: Kim Ngưu: Kim Ngưu cười rộ lên trông có vẻ hơi “ngây ngốc” nhưng trông càng 10 phần khả ái.
 
Cười quái dị: Thủy Bình: nhiều khi tự nhiên cười mà hắn cũng ko biết là mình cười vì cái gì!
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao