---
title: "Mật ngữ ngày 1/9/2012"
date: 2025-06-12T14:17:16Z
slug: mat-ngu-ngay-192012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 1/9/2012

## toto_tieuma

[Chỉ số chiến thắng khi oánh lộn của 12 chòm sao]
 

Bạch Dương 80%
 
Kim Ngưu 60%
 
Song Tử 30%
 
Cự Giải 10%
 
Sư Tử 90%
 
Xử Nữ 60%
 
Thiên Bình 20%
 
Thiên Yết 70%
 
Nhân Mã 80%
 
Ma Kết 24%
 
Thủy Bình 80%
 
Song Ngư 10%
 
 
 
[Trong các bữa tiệc mừng, sao nào nhiệt tình ca hát nhậu nhẹt nhất]
*Nghỉ lễ 2-9 này các sao làm gì ^^?

Hạng 1: Thiên Bình nam/ Bạch Dương nữ
 
Hạng 2: Nhân Mã nam/ Thiên Yết nữ
...
 
Hạng 3: Sư Tử nam/ Song Ngư nữ
 
Hạng 4: Bạch Dương nam / Sư Tử nữ
 
Hạng 5: Thủy Bình nam / Kim Ngưu nữ
 
Hạng 6: Cự Giải nam / Cự Giải nữ
 
Hạng 7: Kim Ngưu nam / Thiên Bình nữ
 
Hạng 8: Song Tử nam / Nhân Mã nữ
 
Hạng 9: Thiên Yết nam / Song Tử nữ
 
Hạng 10: Ma Kết nam / Thủy Bình nữ
 
Hạng 11: Xử Nữ nam / Ma Kết nữ
 
Hạng 12: Song Ngư nam / Xử Nữ nữ
 
 
 
[Gợi ý 1 số quà tặng cho 12 sao nữ] (12 ảnh)
[Gợi ý 1 số quà tặng cho 12 sao nữ]
*Các sao nữ của chúng ta cm ý thích của các bạn vào để các sao nam có thêm lựa chọn nhé XD
 

 
Bạch Dương: khăn quàng cổ màu đỏ đậm / giày patin / giày thể thao / đồ trang điểm
 
Kim Ngưu: socola cao cấp / phiếu quà tặng từ cửa hàng yêu thích / nước hoa / phiếu đi Spa
 
 
Song Tử: Sách / Nhẫn / viết đắt tiền / dây nịt mỏng với cái khóa bằng bạc
 
Cự Giải: gương cầm tay / sách nấu ăn / album ảnh / hoa (cả bó mới chịu)
 
Sư Tử: túi xách / phụ kiện cho tóc / váy dạ hội màu đen / hộp socola với nhiều mùi khác nhau
 
Xử Nữ: đồng hồ đeo tay / dầu gội chiết xuất tự nhiên / phiếu chăm sóc móng tay / bộ may vá
 
Thiên Bình: dĩa CD / một bó hồng đỏ / dây chuyền / giày dép/ Quần áo
 
Thiên Yết: DVD / Kính mát / cây dù / nước hoa
 
Nhân Mã: giày leo núi / vật dụng cắm trại / máy quay / vali
 
Ma Kết: áo choàng tắm / túi đựng laptop / sổ tay / viết
 
Thủy Bình: Ipod / lịch để bàn / sách thiên văn học / phiếu trị liệu bằng hương thơm (spa)
 
Song Ngư: chai rượu vang / thú cưng nhỏ / khăn tắm / muối tắm
 
Gà Gà - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Màu sắc may mắn của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: màu vàng, màu đỏ
 
Kim Ngưu: màu xanh da trời, màu xanh lá cây
 
Song Tử: màu bạc
 
Cự Giải: màu tím, màu bạc
 
Sư Tử: màu cam, màu vàng ánh kim
 
Xử Nữ: màu xám, màu trắng
 
Thiên Bình: màu xanh lam, màu hồng nhạt
 
Thiên Yết: màu đỏ, màu đen
 
Nhân Mã: màu xanh lá cây
 
Ma Kết: màu nâu, màu đen
 
Thủy Bình: màu xanh lá cây
 
Song Ngư: màu xanh nước biển, màu hồng nhạt
 
 
 
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com - tên người hỏi hoàn toàn được giấu kín trừ phi bạn muốn ghi rõ.
 

 
"MN12CS àh ! Liệu mình đang làm tổn thương hai chàng trai mình yêu thương k ?
 
Mình, một cô gái Thiên Bình sôi nổi, cái bản tính hòa đồng trời phú này khiến mình có rất nhiều bạn bè, đặc biệt là con trai. Mình đang hạnh phúc bên 1 chàng trai Song Tử vui vẻ và rất con nít, rất yêu mình. Tình cảm chúng mình cứ ngày qua ngày êm đềm, đôi lúc giận dỗi rồi cũng huề. Bản tính mình không bao giờ ước mơ quá xa vời về 1 hạnh phúc ngôi nhà nhỏ 2 trái tim vàng.
 
Mình nghĩ nếu chỉ còn 1 ngày để yêu thì cứ yêu hết mình, ko bao giờ tính quá xa. Cuộc sống mình tưởng chừng yên bình bên người yêu mình, bên bạn bè và gia đình. Tới 1 ngày,A, 1 chàng trai Sư Tử, hơn mỉnh 3 tuổi bước vào cs của mình. Lúc đầu mình chẳng biết A là ai, vì A vào học lớp mình những tháng cuối năm 1. A nt muốn làm quen , mình từ chối thẳng. A nói mình khó chịu, mình xin lỗi vì mình muốn sự rõ ràng, k mập mờ.
 
Nhưng cái bản tính lì lợm của A, dăm ba tn đã khiến tụi mình thành bạn. A nói đã chú ý tới mình từ lâu, nhưng chưa bao giờ có cơ hội nói chuyện với mình, mình chỉ cười.
 
Song Tử là 1 chàng trai trẻ con nhưng rất tình cảm, anh yêu mình, nhưng trong sâu thẳm trái tim mình, chưa bao giờ giành hết cho anh. Một thời gian, anh và mình như xa cách, lịch học 2 trường tụi mình chệch nhau, đường đi học rẽ làm 2 ngã ngược hướng. Với cái lịch học dày đặc khiến mình mệt mỏi, nhưng anh k có bên mình, anh bận rộn chạy theo part-time với mức lương hấp dẫn. Những tin nhắn ít dần, tỉ lệ nghịch với sự lạnh nhạt. Nụ cười bỗng biến mất dần trên môi, thay vào đó là những bước đi lặng lẽ 1mình.
 
A, Sư Tử lúc nào trong lớp cũng như 1 người bất cần, A dường như vô hình trong lớp, nhưng mình biết, với vẻ ngoài khá dễ thương cùng sự thu hút có sẵn, quá nhiều cô gái trong lớp để ý A. A hay nhắn tin vu vơ, đôi lúc mình còn chả hiểu A nói gì. Nhưng tất cả chỉ vì A wtâm mình, A chỉ lặng lẽ quan sát từng cử chỉ, từng hành động của mình, A biết khi nào mình cần 1 người bạn , dù chỉ nói nhảm cũng khiến mình bớt cô đơn. A thích mình, nhưng k tranh giành, A chỉ nói mình biết điều đó và giấu riêng cho A 1 nỗi nhớ.
 
Mình thật sự bật khóc khi nhận ra mình thích Sư Tử. Mình thấy mình cứ như phản bội Song Tử. Nhưng mình ko thể ngăn trái tim mình chia làm hai. Nếu những lúc trên trường mình thấy vui vẻ, bình yên bên Sư Tử, thì tối về gặp Song Tử mình lại như 1 cô gái khác, dịu dàng tinh nghịch và rất sâu sắc. Với Sư Tử mình vừa tôn trọng như 1 người anh trai, vừa thân hơn cả 1 người bạn bình thường, mình thích khi nc với A, mình k bao giờ có thể đoán đc A nói gì tiếp vì những lời A nói ra luôn khác với gì mình suy tính. Với Song tử Thì khác, yêu nhau nhưng luôn cư xử bình đẳng, như 2 người bạn cực thân, cùng bày trò, cùng lãng mạn , giận nhau mấy cũng vài phút sau là lại hạnh phúc bên nhau.Bạn bè mình ghen tị vì chúng mình quá đẹp đôi. Nhưng ai biết rằng lắm lúc mình cảm thấy ngộp ngạt vì sự chung đôi ấy.
 
Đôi lúc đi bên Song tử mình chợt nhớ Sư tử vô vàn, mình cảm nhận được cảm giác khi yêu 1 ai đó mà người đó không ở bên mình khi mình cần, k ôm mình, k nắm tay mình, mà lại tay trong tay bên người khác. Mình cảm thấy quá thiệt thòi cho A. Nhiều lần mình nói A hãy wen 1 người khác, nhưng thật tâm mình chỉ muốn a chỉ có mình. Nếu nói mình hết yêu Song Tử thì không đúng, vì thật sự nếu như thế, mình sẽ tự thằng thắn nói chia tay. Tình cảm không phải 1 trò chơi, mình biết chứ. Nhưng nếu bạn tìm thấy người yêu bạn và tìm thấy đồng thời 1 tri kỷ, bạn sẽ thế nào ?"
 
 
 
 
[Bạn dễ dàng "cua" thành công sao nào nhất ?]
 

 
Bạch Dương cua Nhân Mã
 
Kim Ngưu cua Ma Kết
Song Tử cua Thủy Bình
 
Cự Giải cua Thiên Yết
 
Sư Tử cua Bạch Dương
 
Xử Nữ cua Kim Ngưu
 
Thiên Bình cua Song Tử
 
Thiên Yết cua Song Ngư
 
Nhân Mã cua Sư Tử
 
Ma Kết cua Xử Nữ
 
Thủy Bình cua Thiên Bình
 
Song Ngư cua Cự Giải.
 
 
 
[Sao nào dễ khiến cho người khác phái mê muội nhất]
*Sao nam:
Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Sư Tử
Hạng 3: Thiên Yết

*Sao nữ:
Hạng 1: Song Ngư

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Cự Giải
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao