---
title: "Mật ngữ ngày 31/8/2012"
date: 2025-06-12T14:17:13Z
slug: mat-ngu-ngay-3182012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 31/8/2012

## toto_tieuma

*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com.

[Bạch Dương - Gửi Thiên Yết mà em đã muốn quên...]
 
Chúng ta quen nhau bao lâu anh nhỉ?
 
3 tháng....
...
 
Anh có biết ngày đầu tiên chúng ta nói chuyện trên yahoo với nhau cho đến ngày kết thúc là được bao nhiêu ngày không anh ? 1 tháng và 18 ngày. Là vậy đó, chỉ có 48 ngày thôi, và rồi chúng ta đã quyết định rời xa nhau, để giờ đây chỉ có thể nhìn nick anh sáng, biết rằng hôm đó anh vẫn mạnh khỏe, nhiêu đó đã là đủ với em.
 
Con cừu đầy kiêu hãnh như em đã biết thế nào là nước mắt. Em mong chờ được nhìn thấy anh, được kể cho anh nghe nhiều chuyện. Anh không thể hiểu rằng, để đến với anh em đã hy sinh nhiều như thế nào. Em có thể dậy sớm để chuẩn bị cho anh 1 món ăn dù cho bữa trước đó em có thức khuya và mệt mỏi như thế nào đi nữa. Em có thể kiên nhẫn ngồi chờ anh trên yahoo mặc dù chờ đợi đối với em luôn là cực hình. Em có thể ngồi nghe anh than vãn về mối tình buồn của anh, an ủi anh rằng "hãy cứ vui lên, rồi người đó sẽ quay lại", mà trong lòng em đau nhói. Là vậy đó, nhưng anh mãi mãi vẫn không hiểu.....
 
Anh nói rằng Bạch Dương lăng nhăng hay thay đổi. Đúng là anh đã chẳng bao giờ chịu bỏ thời gian để tìm hiểu về em rồi. Chỉ có em là bỏ thời gian cho anh thôi. Anh lạnh lùng khó gần và xa lánh em. Nhưng rồi 1 ngày khi em nghĩ em sẽ không cố gắng nữa, thì anh lại nói rằng hình như anh đã biết nhớ em khi xa nhau, hình như anh đã dần cho phép em bước vào cuộc sống bí ẩn và phức tạp của anh. Em vui mừng và hy vọng về 1 tương lai tốt đẹp. Nhưng không, Thiên Yết thì mãi mãi là Thiên Yết - luôn luôn có cuộc sống riêng và khó hiểu.
 
Em nghĩ là do em đã quá vội vàng, và anh cũng đã quá ngộ nhận. Để rồi chúng ta tưởng như đã gần được với nhau, nhưng không, khoảng cách là còn quá xa. Và em đã mệt mỏi. Đúng là Bạch Dương rất hay nản, nhưng em nản cũng chỉ vì tìm hoài mà không thấy lối đi. Em chẳng thể trao đi mà 1 chút hồi âm cũng không có. Anh là Thiên Yết mà, anh thích thử thách tình cảm của người ta lắm, anh muốn coi ai đủ kiên nhẫn để theo anh sao ? Vậy thì anh thành công rồi, anh thử thách tính kiên nhẫn của Bạch Dương thì coi như cả 2 chúng ta đều là kẻ trắng tay mất rồi anh ạ.
 
Là vì em không đủ kiên nhẫn, hay là vì anh đã quá đa nghi ? Dù cho lý do là gì thì chúng ta cũng đã đánh mất nhau.
 
Em thích cái ánh mắt lạnh lùng như dao cứa vào lòng của anh. Đôi khi lúc nào cũng nhìn xa xăm và mang 1 nỗi buồn không ai hiểu. Em thích cái nụ cười của anh, anh cười nhưng không biêt anh có thật sự vui không nữa. Và em thích cả cái cách âm thầm quan tâm nhẹ nhàng của anh nữa. Em thích nhiều quá, cho nên xa nhau, đến ngay cả nhìn anh từ đằng sau em cũng không dám, nó làm em nghẹn ngay cuống họng bởi vì sao chúng ta ở ngay cạnh nhau mà khoảng cách thì lại quá xa...
 
Không phải lỗi do anh cũng không phải do em, là do duyên nợ chúng ta quá mỏng manh hay là do cả 2 đã không thật sự cố gắng?
 
Giờ đây em chỉ mong từ đây về sau trên đường đời chúng ta sẽ chẳng bao giờ gặp lại , để em phải ép lòng mình quên anh đi...
 
Để chúng ta....
 
Mãi mãi chẳng thuộc về nhau nữa...
 
-----Mem giấu tên-------
 
 
 
[Sao nào có trí nhớ tốt nhất]

Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Xử Nữ
 
...
Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Kim Ngưu
 
Hạng 6: Thủy Bình
 
Hạng 7: Thiên Bình
 
Hạng 8: Song Tử
 
Hạng 9: Nhân Mã
 
Hạng 10: Cự Giải
 
Hạng 11: Sư Tử
 
Hạng 12: Bạch Dương
 
 
[Sao nào hay “giả nghèo” nhất]

Hạng 1: Kim Ngưu: quán tính tiết kiệm
 
Hạng 2: Ma Kết: ko muốn tiêu phí tiền vào những thứ họ cho là vô bổ
 
...
Hạng 3: Cự Giải: tiếc tiền đi chơi
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Xử Nữ
[Ngược lại, dù ví rỗng nhưng vẫn ra vẻ hào phóng]
 
Hạng 1: Sư Tử
 
Hạng 2: Nhân Mã
 
Hạng 3: Bạch Dương
 
 
[12 chòm sao khó lòng tâm phục khẩu phục khi]

Bạch Dương - bị nói nặng lời
 
Kim Ngưu - bị yêu cầu sửa tính tình
 
...
Song Tử - nỗ lực giải thích nhưng không được tán thành
 
Cự Giải - làm được việc nhưng vẫn bị la
 
Sư Tử - bị xử ép
 
Xử Nữ - tranh luận bị thua
 
Thiên Bình - bị nói đến khuyết điểm
 
Thiên Yết – cảm thấy bị khi dễ
 
Nhân Mã - bị thuyết giáo là lười nhác hoặc không đạo đức
 
Ma Kết - kế hoạch tâm huyết ko được chấp nhận
 
Thủy Bình - nghi vấn bị phủ định
 
Song Ngư - thấy mình bị lãng quên
 
 
[Chòm sao rất thích xem lén chuyện riêng tư của người khác]
*Tò mò vậy là ko đc đâu nhé!

Hạng 1 : Thiên Yết
 
Hạng 2 : Thủy Bình
...
 
Hạng 3 : Thiên Bình
 
Hạng 4 : Song Tử
 
Hạng 5 : Sư Tử
 
Hạng 6 : Song Ngư
 
Hạng 7 : Xử Nữ
 
Hạng 8 : Cự Giải
 
Hạng 9 : Bạch Dương
 
Hạng 10 : Nhân Mã
 
Hạng 11 : Ma Kết
 
Hạng 12 : Kim Ngưu
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao