---
title: "[Truyện SA] Anh-nó và những sự khác nhau không-hoàn-toàn"
date: 2025-06-12T14:18:14Z
slug: truyen-sa-anh-no-va-nhung-su-khac-nhau-khong-hoan-toan
draft: false
---

## [Truyện SA] Anh-nó và những sự khác nhau không-hoàn-toàn

## bibibu0503

Rating: G
Parings: Gồm hai chòm sao (ở cuối chuyện tác giả sẽ bật mí )
Category: SA, SE
Status: one shot
Note: fic này được viết trong lúc ngẫu hứng nên có thể sẽ nhảm, có gì mọi người đọc xong thì ném đá thẳng tay vào cái con tác giả này đây.
 Warning: đây là thể loại  boy x boy (không có ya nhe), nếu bạn nào không thích thì click back giùm mình nhé.
...Còn bây giờ ....enjoy...​-Mưa.-nó đưa tay lên hứng nhưng giọt mưa lạnh đang từ từ theo gió rơi.​ ​Anh đi cạnh nó không nói gì chỉ nắm tay nó rồi kéo một tiệm cafe gần đó.​ ​-Cho tôi một cốc cafe và một cốc sữa nóng.-Anh nói với người phục vụ khi đã để nó ngồi vào ghế đối diện. ​ ​Khoảng vài phút sau, thức uống của hai người đã được đem ra, chắc chắng ai cũng nghĩ nó sẽ là người uống cốc sữa ấm nóng kia nhưng không, cafe đắng nghét mới là thứ nó thích. Nó nhớ đến những ngày trước, cũng là những ngày có mưa như thế này, cũng là những ngày nó ngồi trong quán, tay vừa cầm cốc cafe của mình vừa nhìn ra khung cửa kính, nơi nó có thể thấy những giọt mưa nặng trĩu rơi, nhưng chỉ có mình nó, lạnh-như nó, mưa rất lạnh như tâm hồn nó, cô đơn và lạnh lẽo. Bất chợt nó lại nhìn sang anh, anh cũng chỉ ngồi im, không cất tiếng, cũng bởi anh quá hiểu nó, anh biết nó thích không gian này, một không gian yên bình của nó. Rồi nó cảm thấy mọi thứ như một giấc mơ…​ ​Anh- một người lãng mạn, thích cái đẹp, một hot boy, một chàng hoàng tử đúng nghĩa, biết bao người luôn ước được là công chúa của anh. Không hẳn là quá lạnh lùng, anh chỉ đơn thuần là không muốn tiếp xúc với người khác, không giống như những hotboy khác, anh không thích thể thao mà là rất thích vẽ, nếu ở một chỗ vắng người, anh sẽ cầm bút rồi vẽ những thứ mà mình thích.​ ​Nó-một cậu bé mồ côi bố mẹ, sống với ông bà,  dường như trước khi anh đến bên đời nó, nó đã quên mất cách cười và hạnh phúc từ lúc người thân nó qua đời. Nó thích sống khép kín, những người ở trường hầu như là chưa bao giờ biết đến sự có mặt của nó, ngoại trừ người bạn thân, nó chẳng quan tâm, nó đã quen với việc này rồi… ​ ​Thế nhưng…Một ngày mưa, lại mưa, nhiều lúc nó tự hỏi tại sao cuộc đời nó lại liên quan đến mưa nhiều thế. ​ ​Nó đang hấp tấp chạy trong cái buốt giá của cơn mưa mùa hạ bởi vì sắp trễ học.​ ​“Bốp” Đống sách trên tay nó rơi xuống, ướt sũng trên mặt đất, nó cũng không hơn gì, quần áo cũng ướt gần hết, nó ngồi phịch trên đất.​ ​-Xin lỗi cậu. Cậu không sao chứ?- Anh lo lắng hỏi​ ​-Tôi không sao. Tôi có việc gấp nên phải đi, xin lỗi anh.-Nó định bụng sẽ chạy thật nhanh để cho kịp giờ.​ ​-Khoan đã, hình như chúng ta học cùng với nhau thì phải, cậu có phải là…(đây là tên một chòm sao).-Câu nói của anh kéo bước chân nó lại, lúc này nó mới nhận ra anh, anh nổi tiếng thế cơ mà, cả nó cũng bị hút hồn đấy, nhưng quan trọng là, sao anh lại biết nó chứ, đã nói là chưa ai nhận ra sự tồn tại của nó, đặc biệt là anh, người ngồi cách xa nó mấy bàn, chưa gặp mặt hay nói chuyện với nó lần nào thế mà lại biết tên nó, một chút sững sờ, một chút kinh ngạc đã làm nó…phải bỏ luôn tiết học hôm đó.​ ​Cơn mưa này, cả việc anh gọi tên nó đã làm cho cuộc đời nó dần như là thay đổi hoàn toàn, nó bắt đầu biết cười, bắt đầu biết hạnh phúc, anh bắt đầu bước vào cái không gian mà trước đây chỉ có một mình nó cô đơn, anh đã tô thêm chút sắc màu trong cái khoảng màu xám xịt của nó. Nghĩ cũng nực cười, anh và nó, như hai đầu nam chăm, khác nhau nhiều thứ, anh thích sự ngọt ngào của sữa và sự ấm áp của nắng mai, còn nó, nó thích cái đắng của cốc cafe và sự lạnh lẽo của những cơn mưa mùa hạ, nhưng hai đầu nam chăm thì hít nhau mà thế nên anh với nó mới gặp nhau đấy. Nó lại bất giác cười vì dòng suy nghĩ miên man của mình rồi đôi mắt lại cụp xuống, “ghê tởm” hai từ mà người ta nói khi nhắc đến anh và nó, cũng phải, nó thầm nghĩ ai mà cảm thấy bình thường khi hai người con trai thích nhau chứ, nhưng nó mặc, nó chỉ cần biết nó và anh yêu nhau, thật nhiều…​ ​---o0o---​ ​Anh nãy giờ yên lặng nhìn nó, anh thấy tất cả biểu cảm trên khuôn mặt người mình yêu, vui có buồn có, anh không hiểu rõ nó nghĩ gì nhưng anh không hỏi bởi anh biết người anh yêu đang chìm trong suy nghĩ của riêng mình, anh không muốn lôi nó ra khỏi cái suy nghĩ của nó, mà cũng vì anh đang bận ngắm nó. ​ ​Anh yêu nó, yêu cái sự bình yên mà nó mang đến cho anh, không quá sôi nổi cũng không quá dịu dàng, nó đã lôi kéo cái nhìn của anh từ những ngày đầu mà anh và nó vào ngôi trường cấp ba, thỉnh thoảng anh có nhìn xuống chỗ nó ngồi nhưng nó chẳng bao giờ biết. Mỗi ngày, mỗi ngày anh đã bị những mũi tên của thần cupid bắn trúng vào tim, ít ra đó là suy nghĩ của anh. Anh nhận thấy ở nó có cái gì rất đẹp, không quá hào nhoáng, tình cảm của anh dành cho nó chỉ gói gọn trong một từ ngữ duy nhất “yêu”. Anh ước thời gian có thể ngừng lại để nó và anh cứ  như thế này, cứ hạnh phúc, cứ yên bình.​ ​---o0o---​Nhưng mọi thứ có được như anh và nó mong muốn…​ ​-Mình chia tay đi.-Nó đau lắm khi nói ra câu này, nhưng số phận bắt buộc phải vậy.​ ​-Em đang đùa à, em đang nói gì thế? Anh không thích đùa như vậy đâu nhé?- Anh hơi giận khi thấy nó như vậy.​ ​-Em mệt lắm rồi, người khác lúc nào cũng nói chúng ta thế này thế kia, em quá mệt rồi anh biết không?- Nước mắt trực trào trên khóe mi của nó, nó chạy thật nhanh, anh không giữ nó lại, không kéo tay nó, cứ để nó đi, anh quỳ xuống.​ ​Một giọt, hai giọt rồi rất nhiều nhiều giọt mưa đang rơi trên má hòa vào nước mắt của nó.​ ​“Sao em lại thích mưa chứ?”Câu hỏi mà anh hỏi nó rất nhiều​ ​“Vì nó rất ấm”​ ​“Ấm?”​ ​“Ừ, ấm. Nếu là người khác thì sẽ nói là rất lạnh, nhưng em cảm thấy rất ấm, em có thể ngồi và thưởng thức vị đắng nóng hổi của cafe và…” nó đỏ mặt “Em sẽ được anh ôm vào lòng…”​ ​---o0o---​Ba năm, ba năm rồi, anh đã là sinh viên năm cuối của đại học, thời gian thế mà trôi nhanh thật, nó đã biến mất khỏi cuộc đời anh theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng, nó đã đi xa từ khi nói câu chia tay , “Cậu ấy đã ra nước ngoài rồi” anh chỉ biết được bấy nhiêu tin tức từ người bạn của nó. ​ ​Anh đang cùng đám bạn ra khỏi cổng trường, bên cạnh anh là một cô gái khác,cô ta cũng thuộc hàng hot girl của trường, bạn gái mới của anh, nhưng chỉ trên danh nghĩa thôi, thực chất anh còn yêu nó rất nhiều.​---o0o---​Nó đã đứng ngoài cổng trường rất lâu để đợi anh, nó muốn người đầu tiên mà nó về nước sẽ gặp là anh, nhưng mà, trái tim nó đang thắt lại, người con gái bên cạnh anh có vẻ nhận được sự quan-tâm-đặc-biệc của anh. Lặng lẽ rời khỏi đó, nó không muốn, không muốn xuất hiện trước mặt anh để rồi bị anh chính thức nói anh đã có người khác. Nó tự trách mình sao dễ mở lòng thế, sao lại để anh len lỏi vào tim mình để rồi bây giờ chỉ mình nó cô đơn. Nhưng mà,nó quyết định rồi, nó sẽ dũng cảm đối mặt với anh lần cuối.​ ​---o0o---​-Lâu quá không gặp em.-Anh lạnh lùng​ ​-Ừm.-Nó ấp úng trước mặt người mà nó nhớ vô cùng.-Em chỉ là muốn gặp lại anh lần nữa thôi, chỉ là muốn xin lỗi vì lúc trước đã tự nhiên đã nói chia tay thôi. Có lẽ anh đang sống tốt lắm nhỉ, em thấy người yêu mới của anh rồi, cô ấy rất dễ thương, anh phải cố giữ lấy nhé.-Nó cố gượng cười.​ ​-Em chỉ muốn nói vậy thôi sao.-Anh rất muốn giải thích.​ ​-…-Nó vẫn chưa xác định được nó sẽ nói gì.-Chắc có lẽ vậy, có lẽ em nên đi bây giờ nhỉ.​ ​Anh khẽ gật đàu nhưng trong lòng lại muốn đứng dậy khi thấy nó bỏ đi, nhưng anh không làm được.​.​.​.  ​ “Cậu đã thấy …(tên chòm sao bí mật nhé) về nước chưa, thật ra cậu ấy muốn nhờ tớ giấu cậu việc cậu ra nước ngoài để chữa bệnh nên tớ không nói với cậu, cậu ấy bị bệnh máu trắng nên mới làm vậy, bây giờ thì cậu ấy khỏe rồi, tớ chúc hai người hạnh phúc nhé” Người bạn thân của nó vừa gọi cho anh  với giọng vui vẻ nhưng đâu biết rằng anh đang vừa mừng vừa tự ghét bản thân mình, anh nhanh chóng chạy theo bóng người vừa mới đi sau khi gác máy.​---o0o---​Nó đang đi trên đường với mớ suy nghĩ hỗn độn, nó vừa gặp anh, người mà cách đây ba năm từng rất vui khi gặp nó thế mà bây giờ lại lạnh lùng đến thế, cũng phải, là lỗi của nó thôi. Nó không để ý rằng có một chiếc xe đang chạy đến và “Rầm”​ ​Anh đã đến kịp, anh đã đỡ nó, tay anh dính đầy máu, nó chỉ nghe được câu cuối cùng trong mê man, nhưng nó rất hạnh phúc, “Anh yêu em” , chỉ ba chữ nhưng đủ để nó mãn nguyện và buông xuôi.​---o0o---​-Anh ăn cái này đi, ngon lắm đó.-Khuôn mặt nó giờ đây rât hạnh phúc​ ​-Hi, cám ơn em nha, em cũng ăn đi.-Anh cười rạnh rỡ.​.​.​.​.​Anh bừng tỉnh sau giấc mơ, anh lại mơ về nó nữa rồi, anh rất nhớ nó, nó hiện giờ đang ở rất xa, nhưng anh cố gắng để mình không buồn nữa. Khẽ cười, anh vươn vai mở cánh cửa sổ để những tia nắng lọt vào phòng, anh nhìn ra bên ngoài, mọi thứ hình như vẫn còn ướt, đủ để chứng minh vừa có một cơn mưa rào nặng hạt.​ ​ Có lẽ nó đang không ở gần anh, có lẽ anh đang rất buồn và cô đơn, nhưng một ngày nào đó thôi, anh sẽ lại hạnh phúc trở lại…​ 
 Sau cơn mưa trời lại sáng mà…​ ​.......o0o........​Và t/g xin công bố nhân vật đây, seme là song ngư còn uke là ma kết, cámơn mọi người đã đọc nhé ​