---
title: "Thiên Yết và khả năng tương thích với các cung hoàng đạo"
date: 2025-06-12T09:50:19Z
slug: thien-yet-va-kha-nang-tuong-thich-voi-cac-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Thiên Yết và khả năng tương thích với các cung hoàng đạo

## Scorpion

Scorpio và Bạch Dương Khả năng tương thích
Hãy đối mặt với nó, lửa và nước không phải là phù hợp nhất để xem xét. Yếu tố nước Scorpio là rất tình cảm và kèm theo trong khi ngọn lửa quyết Dương Cưu có thể nhẫn tâm và đôi khi tách ra. Scorpio cũng có thể giữ mối hận thù trong một thời gian dài để một cái gì đó mà Dương Cưu một ngây thơ nói. Họ có xu hướng có nhiều bất đồng hạn dài và điều này sẽ dẫn đến một breakandup xấu. Trên mặt tốt cả hai dấu hiệu thông minh và họ sẽ tìm thấy những cuộc hội thoại của họ trở nên rất thú vị và trí tuệ. Họ cũng có rất nhiều năng lượng và có những ý tưởng thú vị tìm kiếm để sử dụng nó. Tình dục, cả hai thử nghiệm và mạo hiểm. Không muốn phải được kiểm soát mặc dù vậy có thể là một vấn đề. Bạch Dương cần được nhạy cảm hơn với nhu cầu và cảm xúc của Scorpio để không làm tổn thương cảm xúc của mình (hoặc tệ hơn, cái tôi), mặt khác, Scorpio nên cố gắng nói chuyện về các vấn đề và tránh giữ mối hận thù. Giao tiếp là một chìa khóa, họ cần phải phân loại ra bất cứ vấn đề mà họ có trước khi kết thúc trong ngày, ví dụ, cởi mở hơn về cách họ cảm nhận về từng hành vi khác hay nói. Nếu không, họ có thể cam chịu một kết cục khủng khiếp.

Scorpio và Kim Ngưu Khả năng tương thích
Có một điểm thu hút vật chất mạnh mẽ giữa hai. Tình dục, họ sẽ có những ý tưởng tuyệt vời mà họ muốn thử. Điều này có thể là điều lớn nhất đã liên kết chúng lại với nhau, mặc dù. Taurus đơn giản hoặc ít phức tạp hơn trong cách nhiều hơn một. Họ là độc lập có thể thực hiện tự. Scorpio là thuộc hơn và sâu hơn khi tham gia. Mặc dù cả hai dấu hiệu rất thích chiếm hữu, Scorpio là sát vào người và ghen tị. Có rất ít những điểm tương đồng giữa hai nhưng có lẽ phổ biến nhất là họ đang chiếm ưu thế và rất cứng đầu. Khi họ đặt tâm trí của họ và tin vào một cái gì đó họ sẽ chiến đấu với móng vuốt của họ để chứng minh họ đúng hoặc ít nhất là có được điểm qua. Hai người này sẽ phải học làm thế nào để bẻ cong và thỏa hiệp để làm những điều làm việc. Mối quan hệ này có thể ngắn ngủi.

Scorpio và Song Tử Khả năng tương thích
Đây là một trường hợp ngược lại thu hút. Cả hai có rất ít điểm chung nhưng có thể làm cho một mối quan hệ làm việc nếu cả hai sẵn sàng. Gemini là một hướng ngoại và một con bướm xã hội. Mặc dù Scorpio thích đi chơi với những người quá họ gắn bó với người yêu của họ và do đó muốn dành nhiều thời gian của họ một mình với nhau hơn là với những người khác. Tình dục, họ có thể đáp ứng mỗi khác, nhưng họ cần phải làm việc nhiều hơn để làm những điều làm việc. Sẽ có rất nhiều điều chỉnh để làm cho. Gemini có thể được hay thay đổi, bề mặt và ánh sáng trái tim, họ đã thay đổi lợi ích mà họ không biết bắt đầu từ đâu hoặc những gì để kết thúc. Scorpio mặt khác là nghiêm trọng hơn, đòi hỏi và đam mê. Nếu bất cứ điều gì, một Gemini có thể dạy cho Scorpio để vui chơi và làm sáng lên một chút trong khi một Scorpio có thể dạy cho gemini được tập trung hơn và có mục đích.

Scorpio và Cự Giải khả năng tương thích
Vâng, hai là cả hai dấu hiệu nước và họ rất có thể sẽ có được cùng tốt. Họ có rất nhiều điểm chung và sẽ tìm thấy nó dễ dàng hơn để liên kết với nhau. Trong khi một số dấu hiệu xem xét Scorpio là đòi hỏi và ghen tị, một Cự Giải có thể là cách tương tự hoặc thậm chí còn dữ dội hơn. Ghen tị Cự Giải một sở hữu có thể được tốt mặc dù vì Scorpio sẽ cảm thấy an toàn về mối quan hệ. Cự Giải là một đối tác rất tận tâm, một đặc điểm rằng Scorpio tìm kiếm bởi vì anh ta không muốn cảm thấy ghen tị. Mặt khác, một Scorpio chiếm hữu và yêu cầu những gì Cự Giải thực sự muốn. Cự Giải cần phải có một người nào đó đi bộ với họ thông qua cuộc sống. Một người sẽ chia sẻ thời gian và những khó khăn họ kinh nghiệm. Điều tốt Scorpio sẽ không cảm thấy đặc điểm này sát vào người. Nếu anh ta, anh ta sẽ chào đón nó. Sự hợp tác này là rất tốt cho mối quan hệ lâu dài và thậm chí hôn nhân.

Scorpio và Leo Khả năng tương thích
Đây là một mối quan hệ rất khó khăn có liên quan đến rất nhiều ảnh hưởng và điều chỉnh, nếu nó thậm chí làm việc ở tất cả các. Cả hai dấu hiệu rất tự hào và có ý kiến ​​mạnh mẽ rằng họ không sợ nói ra. Trớ trêu thay, đặc điểm chung này mang lại cho chúng lại với nhau (vì họ được thu hút vào nhân vật strongandwilled) là cùng một điều rằng có thể phá vỡ chúng ra xa nhau. Họ có đam mê về những gì họ tin vào và thậm chí còn loại sẽ vuốt của họ để giành chiến thắng đối số. Nó có thể được tốt cho một Leo, ông lập luận vì lợi ích của các đối số nhưng Scorpio muốn được trên đầu trang và phát triển mạnh được trên đầu trang, nếu không phải của họ lưng xuống, thậm chí là một cuộc tranh luận vô tội có thể ngủ thực sự xấu. Scorpio là trung thành và tìm kiếm tương tự mà họ sẽ tìm thấy với Leo nhưng một lòng trung thành của Leo và những cảm xúc không phải là mãnh liệt của Scorpio.

Scorpio và Nữ Xử Khả năng tương thích
Có tiềm năng cho các dấu hiệu. Họ là cả hai thực tế và sẽ phân tích mọi tình huống, ngay cả những người trước khi họ phụ trách và đối mặt với những thách thức. Scorpio có thể xem xét một Virgo quá nhút nhát, mặc dù, đặc biệt là khi nói đến các bộ phận tình dục. Xử Nữ có xu hướng để tìm một Scorpio quá nhiều vào vấn đề đó. Nhưng vấn đề lớn hơn hai sẽ gặp phải là Scorpio nghĩ Virgo thiếu cam kết và thậm chí nếu người đó đã chứng minh rằng Virgo là trung thành, có một xu hướng vẫn còn nghi ngờ về lòng trung thành này. Virgo là nhạy cảm và có thể tìm thấy một Scorpio quá khắc nghiệt tại những thời điểm đặc biệt là khi sau này là bày tỏ ý kiến. Một Xử Nữ sẽ muốn giữ nguyên vẹn của anh và thích xem cả hai phía của câu chuyện đầu tiên trước khi phản ứng. Ngoài ra, một Virgo được tách ra có thể tìm thấy nó khó hiểu lý do tại sao Scorpio làm cho một fuss về liên tục chứng minh lòng trung thành và lòng tận tụy. Những hai có thể được những người bạn tốt nhất.

Scorpio và Thiên Bình Khả năng tương thích
Cả hai dấu hiệu muốn điều tương tự nhưng họ có một cách tiếp cận khác nhau hoặc mức độ cường độ khi nói đến việc muốn nó. Libra trong tình yêu với những suy nghĩ trong tình yêu như vậy em sẽ luôn luôn được trên Lookout cho một người đặc biệt. Nó rất dễ dàng cho họ rơi vào và ra khỏi tình yêu. Scorpio Tuy nhiên tìm kiếm tình yêu, nhưng sẽ chỉ bận tâm với những người mà họ nghĩ là xứng đáng. Scorpio có thể được một snob trong rất nhiều thứ và bao gồm tìm kiếm một đối tác. Libra A, mặt khác, cho bề mặt. Là con bướm xã hội mà người đó là, một Thiên Bình có thể tìm thấy nó khó khăn để gây ấn tượng với một Scorpio. Libra tán tỉnh rất nhiều và sẽ không làm. Scorpio sẽ không ngừng được ghen tuông mà Thiên Bình có thể tìm thấy nghẹt thở. Đây không phải là quan hệ đối tác lãng mạn nhất có.

Scorpio và Scorpio Khả năng tương thích
Sinh ra cùng với các dấu hiệu, họ sẽ có rất nhiều điểm chung. Hầu như tất cả mọi thứ, thực sự. Họ sẽ cả hai giá trị trung thành và lòng sùng kính của nhau. Cả hai có cùng một đạo đức làm việc, giá trị trong cuộc sống và sức mạnh tình dục, họ có thể giải trí một cách hoàn hảo. Họ có thể có một vấn đề giữ phía cháy ra còn sống của phòng ngủ. Ngoài ra, sẽ có một vấn đề khi họ nhận ra họ, họ có thể có quá nhiều điểm chung. Mỗi có những ý kiến ​​rất mạnh mẽ và nếu những không Jive, nó có thể biến thành một cuộc chiến xấu xí. Cả hai sẽ được chi phối và sở hữu và được đánh giá cao ghen tị. Điều này có thể mệt mỏi. Chỉ cần suy nghĩ về nó dường như để nhấn mạnh bởi vì họ có để cung cấp cho quá nhiều và mong đợi như nhau hoặc thậm chí hơn nữa ở cuối. Mặc dù họ có một kết nối rất lớn, điều này là không nên kết hôn. Một lần nữa, họ sẽ có thời gian tuyệt vời trong phòng ngủ nhưng có thể được bên ngoài cùng của nó.

Scorpio và Nhân Mã Khả năng tương thích
Đây là một một trong những mối quan hệ đối tác mà bạn vừa cảm thấy như nó sẽ không làm việc ra. Vâng, bất kỳ mối quan hệ có thể làm việc nếu cả hai bên đều sẵn sàng giúp đỡ. Một Scorpio, chiếm ưu thế như họ, vẫn sẽ có một thời gian khó ghim xuống Sagittarius. Dấu hiệu này chỉ là không phải là loại được gắn xuống. Ngài muốn luôn luôn di chuyển và sẽ tránh các mối quan hệ nghiêm trọng nhiều như họ có thể. Họ tán tỉnh rất nhiều và mặc dù họ chỉ làm điều này để chơi một Scorpio sẽ ghen tị với những tiến bộ bất cứ điều gì ông làm cho người khác giới. Hai bản chất tình dục sẽ rất thú vị, mặc dù. Scorpio có một mức năng lượng rất cao mà cần phải được sated trong khi Nhân Mã có thể được thử nghiệm và cố gắng bất cứ điều gì một lần. Tốt nhất hai sẽ là đối tác tuyệt vời trên giường nhưng nó không phải là một đề nghị cho một nghiêm trọng hơn.

Scorpio và Ma Kết Khả năng tương thích
Đây là một mối quan hệ đối tác rất khả thi. Chính điều đó sẽ thu hút nhau là huyền bí của họ. Cả hai dấu hiệu có thể được rất bí mật và bí ẩn mà họ có xu hướng thu hút người khác giới bằng cách tích trữ mặc dù rất nhiều lần cả hai đều không biết gì về nó. Cả hai những dấu hiệu tình yêu xã hội hóa nhưng chủ yếu là trong các nhóm nhỏ. Cả hai đều có cá tính mạnh quá, nhưng ngay cả khi họ đang rất đam mê các ý kiến ​​và niềm tin của họ Capricorn đã sẵn sàng để uốn cong một chút miễn là họ chứng minh sự trung thành của Scorpio. Lòng trung thành là điều chính mà những dấu hiệu này cho một người bạn. Đây cũng là một trong những điều lớn nhất họ có thể hứa hẹn với nhau. Trong mối quan hệ họ là loại cũ thời và bảo thủ nhưng họ có thể làm cho tình yêu nồng nhiệt hoang dã. Họ là tốt cho nhau qua đường tình dục, trí tuệ và tình cảm. Sự hợp tác này được khuyến khích cho các mối quan hệ lâu dài dẫn đến hôn nhân.

Scorpio và Bảo Bình khả năng tương thích
Tình dục, họ sẽ có một cái gì đó phi thường. Scorpio có rất nhiều năng lượng và một Bảo Bình có một trí tưởng tượng tuyệt vời mà họ có thể khám phá. Nhưng điều đó có thể là điều bất thường duy nhất trong quan hệ đối tác này. Bảo Bình An là một con bướm xã hội và mặc dù có nhiều bạn bè để tất cả các giới tính Scorpio có thể tìm thấy quá nhiều. Anh ta hoặc cô ấy cũng sẽ nhận được ghen tị với bạn bè 'Aquarius. Aquarius một yêu tự do và Scorpio muốn một người nào đó hơn thuần. Họ cũng sẽ tìm thấy tâm trạng không thể đoán trước "Aquarius tắt. Bảo Bình An, tuy nhiên, là hợp lý hơn so với một Scorpio trực quan và cảm xúc. Cả hai dấu hiệu không chỉ bảo thủ, cứng đầu quá. Trong mối quan hệ một người nào đó phải học cách quay trở lại một lần trong một thời gian và không phải những dấu hiệu đó. Có rất nhiều điều chỉnh và thay đổi được thực hiện cho mối quan hệ này phát triển. Nó không phải là dự kiến ​​sẽ kéo dài, mặc dù.

Scorpio và Song Ngư Khả năng tương thích
Một trong những trận đấu tốt nhất một Scorpio bao giờ có thể có là một Song Ngư. Cả hai đều được cai trị bởi các nước yếu tố để bắt đầu với. Họ rất sâu sắc và tình cảm mọi người và sẽ thấy mỗi mắt khác để mắt khi nói đến các mối quan hệ. Scorpio Một tin rằng lòng trung thành đó là cách tốt nhất để đo tình yêu và lòng tận tụy của họ. Ông là rất ghen tuông và sở hữu nhưng sẽ không nhớ Song Ngư một chút. Song Ngư sẽ chào đón đặc điểm này và sẽ cảm thấy yêu thương khi thấy ghen tị. Đó là một cách để họ cảm thấy an toàn bởi vì đối với họ, tình yêu đi kèm với ghen tuông. Song Ngư là trí tuệ mà cần một Scorpio chỉ đạo anh ta hoặc cô đúng hướng. Họ sẽ không nhớ uốn ý kiến ​​của họ một chút mặc dù, một khi họ nghe thấy một trong Scorpio. Cả hai dấu hiệu trực quan, tình cảm và sâu sắc. Sự hợp tác này là rất lý tưởng cho các mối quan hệ lâu dài dẫn đến hôn nhân.