---
title: "Mật Ngữ ngày 3/9/2012"
date: 2025-06-12T14:21:58Z
slug: mat-ngu-ngay-392012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/9/2012

## toto_tieuma

[Cách để bù đắp cho 12 chòm sao khi bạn mắc lỗi với họ]

Bạch Dương: Không vòng vo, nhận lỗi và xin họ tha thứ, và hứa không bao giờ tái phạm nhưng hãy nhớ những gì bạn đã hứa. Bạch Dương sẽ không khoan dung cho những lời hứa suông.
 
Kim Ng...
ưu: Thừa nhận với Kim Ngưu rằng họ đúng ngay từ đầu. Bạn nên phác thảo ra một kế hoạch để ứng xử với các cuộc cải vả trong tương lai một cách lành mạnh và mang tính xây dựng.
 
Song Tử: Gửi một lời xin lỗi hài hước, chân thành xin người ấy bỏ qua và gởi đi ngay trong đêm đó. Song Tử rất coi trọng hành động quyết đoán và nhanh chóng.
 
Cự Giải: Kiên nhẫn, tế nhị và khéo léo quan tâm, lắng nghe người ấy nhiều hơn để quên đi lỗi của bạn. Nếu vẫn chưa được, hãy bù đắp bằng một bữa tối tại nhà do chính tay bạn nấu.
 
Sư Tử: Xin lỗi một cách có bài bản và cho thấy bạn đang nổ lực hơn để xứng đáng với tình yêu của Sư Tử. Như vậy bạn sẽ chiếm được tình cảm và sự chú ý của họ trở lại.
 
Xữ Nữ: Ăn nói cẩn trọng, đúng giờ, dọn dẹp nhà cửa sạch sẻ, cử xử lịch thiệp và tặng Xử Nữ một cuốn sách hay.
 
Thiên Bình: Gửi một thông điệp xin lỗi, và bạn phải trực tiếp xin lỗi người ấy. Sau đó quan tâm và ủng hộ người ấy nhiều hơn, cố gắng cho người ấy thấy rằng bạn đang nghiêm túc muốn sửa sai.
 
Thiên Yết: Xin lỗi họ một cách chân thành bằng hạnh động, với Thiên Yết, lời nói là đồ rẻ tiền. Lắng nghe những phàn nàn của Thiết Yết một cách nghiêm túc.
 
Nhân Mã: Tặng Nhân Mã một con thú nuôi dễ thương, chẳng hạn như chó con hoặc mèo con, và thân thiện hơn với bạn bè của Nhân Mã.
 
Ma Kết: Tuyệt đối không trêu chọc Ma Kết, trung thực và thẳng thắn. Thực hiện những gì bạn đã hứa. Cho Ma Kết thấy rằng bạn thật sự muốn cùng họ xây dựng tương lai ổn định.
 
Thủy Bình: Mời Thủy Bình đi cà phê và cùng thảo luận về vấn đề của bạn một cách tự do ngôn luận. Mọi chuyện phải rạch ròi rõ ràng, không được dấu bất kỳ điều gì với Thủy Bình, và luôn lắng nghe những gợi ý của họ.
 
Song Ngư: Bạn phải thể hiện sự yêu thương của mình hàng ngày một cách tế nhị và đáng yêu hơn. Không nên chiếm hữu và đòi hỏi. Song Ngư không chịu được khi cảm thấy tình yêu như là một nhà tù.
 
Duy Hòa H. Nguyễn - Translator Team MN12CS
 
 
[Sao nào theo chủ nghĩa độc thân]
*Bảng xếp hạng này là so sánh tỉ lệ giữa các sao, chứ không phải cứ 4,5 sao là thích sống độc thân suốt đời đâu nhé!

Bạch Dương: ★★★★
 
Kim Ngưu: ★★★
...
 
Song Tử: ★★★
 
Cự Giải: ★★
 
Sư Tử: ★★
 
Xử Nữ: ★★
 
Thiên Bình: ★★
 
Thiên Yết: ★★★★
 
Nhân Mã: ★★★
 
Ma Kết: ★★★★★
 
Thủy Bình: ★★★★
 
Song Ngư: ★
 
 
[Không nên…]

Không nên cưng chiều Bạch Dương quá đáng
 
Không nên tìm cách thay đổi Kim Ngưu
 
...
Không nên tìm cách dìm hàng Song Tử,
 
Không nên nặng lời với Cự Giải
 
Không nên coi rẻ Sư Tử,
 
Không nên ứng phó với Xử Nữ
 
Không nên tranh cãi với Thiên Bình,
 
Không nên giấu giếm Thiên Yết,
 
Không nên chê bai Ma Kết,
 
Không nên hoàn toàn dựa vào Nhân Mã,
 
Không nên suy đoán Thủy Bình,
 
Không nên cho Song Ngư quá nhiều tiền (tại vì là tại vì sao??)
 
 
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Từ em Song Ngư gửi chị Cự Giải: Chị ơi, Anh yêu Em ]

Em quen sis cũng một năm hơn rồi nhỉ đồ lùn  Đủ lâu cho một tình cảm gì đó nhen nhóm trong em mà đến gi...
ờ em mới nhận ra. Lần đầu tiên gặp sis, không bất ngờ nhiều lắm, quen nhau cũng rất đơn giản mà. Sis bảo em sis là người khó gần mà sao em thấy hình như là ngược lại đó. Sis rất là dễ gần nha, dễ thương nữa, lúc mới quen sis, hình như trong mắt em chỉ có hình ảnh của sis thôi. Nhưng mà, hình như em không nhận ra sis à.
 
Một năm qua, sis lẫn em, hình như chả có kỉ niệm gì đặc biệt cả, sis vẫn cứ ở yên đó, em thì cứ ráng xích lại gần sis, vì không một lý do gì cả. Trưa nắng, không tăng tiết mà em cứ ráng lên trường sớm từ tiết 1 để chở sis đi học bằng con xe đạp cà tàng. Lúc đó chỉ có một cảm giác là vui thôi.
 
Suốt một năm học, em bị áp lực đủ thứ, bạn bè, trường lớp, điểm số, gia đình,... cũng không hiểu sao mà cái gì cũng đi kể cho sis nghe hết đó, trong khi thói quen trước giờ là kể cho con bạn thân nghe, bây giờ sis là người thứ hai. Lần nào cũng vậy, đợi sis trả lời yahoo lâu thật là lâu, nhưng mà vẫn đợi, mong một lời khuyên hay an ủi của đàn chị. Thấy vui vui sao đó.
 
Năm nay thì sis đã lớp 12 rồi, em mới là đứa nhóc lớp 11 trong mắt sis thôi, nhưng mà không biết ai con nít hơn ai nữa. Thi cuối hè, 12 thi ca 1, 11 ca 2, lúc nào cũng đi sớm thật sớm để đợi sis thi ra, hỏi thăm, đợi một câu chúc thi tốt làm động lực để thi. Mong lắm một nụ cười của sis.
 
Từ lúc học hè tới giờ, ngày nào cũng muốn gặp sis, nói chuyện, nghịch tay nhỏ như con nít của sis, chọc sis, nhéo má sis đến lúc sis đỏ mặt mới thôi.Vui lắm.
 
Nhưng mà, tóm lại thì em biết là dù Song Ngư với Cự Giải có hợp nhau đến mấy đi nữa thì em với sis cũng đâu có gì hơn là chị em. Mỗi lần đọc rằng Song Ngư và Cự Giải là một cặp trời sinh, em cứ mong mình tìm được con cua thích hợp. Giờ tìm được rồi thì kết quả là cũng không tiến tới được.Hình như cái chất mơ mộng của Song Ngư trong em cứ muốn phải làm cái gì đó cho con nít Cự Giải của em nhưng mà hình như là bó tay rồi.
 
Thôi thì chỉ xin được thầm lặng nói câu: " Chị ơi, anh yêu em !!!" Nhé 
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao