---
title: "(Thiên Yết-Cự giải): Cơn ghen lãng xẹt"
date: 2025-06-12T14:21:57Z
slug: thien-yet-cu-giai-con-ghen-lang-xet
draft: false
---

## (Thiên Yết-Cự giải): Cơn ghen lãng xẹt

## Fiona Dao

Hôm nay là 1 ngày đẹp trời, nắng không quá gắt, thỉnh thoảng có 1 chút gió se se , trời đang vào thu. Nó, đang ngồi nhấm nháp 1 tách cappuchino ở 1 góc khuất của quán cafe Cancer, vừa uống vừa nhìn ra bên ngoài, " Tại sao trời không mưa nhỉ?". Có lẽ nếu ai biết được ý nghĩ của nó chắc sẽ ngạc nhiên mất, trời đang đẹp tự dưng muốn mưa. Kệ, nó thích mưa, thích được ngắm nhìn những cơn mưa ấy, vì nó được gặp người ấy trong 1 cơn mưa đầu hạ. Tính ra 2 đứa cũng yêu nhau được hơn năm rồi, nhanh thật.!!!!!!! Mà nghĩ đến hắn lại thấy tức, chẳng muốn nghĩ nữa mà chẳng được( 2 ẻm đang giận nhau, hờ hờ) . Thế nên , đôi lúc nó chẳng thích cung cự giải của mình chút nào: đa sầu đa cảm. hay suy nghĩ. Nghĩ đến điều đó, nó lại thở dài, mà nguyên nhân 2 đứa giận nhau cũng chẳng có gì là to tát lắm: nó nhìn thấy hắn đang chở 1 cô gái trên đường, mà 2 người còn trêu nhau nữa chứ( thế mà không có vấn đề ah) . Nó tự trách mình suy nghĩ quá lên, chưa rõ đầu đuôi mà đã ghen rùi , hắn gọi không thèm nghe máy, đến nhà chẳng thèm gặp. Thế là hắn cũng chẳng liên lạc với mình nữa. Tại sao không giải thích với mình chứ( bả có cho người ta cơ hội gt đâu). Bây giờ, nó có thể tưởng tượng ra khuôn mặt của mình: sầu não, nhăn nhó. Đang ngồi suy nghĩ bỗng 1 người tự dưng xuất hiện còn ngồi vào bàn nó đang ngồi nữa chứ. - Xin lỗi, bàn này có người ngồi rồi ". Nó nói mà không thèm quay mặt ra nhìn tên đó. - Em đặt bàn này rồi à, mà không cho người khác ngồi". 1 giọng trầm khàn lên tiếng.  Nó quay ra nhìn, là tên đó, đáng ghét, người ta không mún thấy mặt tự nhiên xuất hiện ( thế bả vừa nghĩ về ai đấy). Đang tức càng tức thêm, nó không trả lời hắn.  - Sao thế, không trả lời anh à? nè, nè, sao lại bữu môi thế, mà công nhận em bữu môi cũng xinh, hyhy". Vừa nói, hắn vừa giơ tay định nắm lấy bàn tay ai kia ( what? đang giở giọng tán tính kìa)  Vừa nhìn thấy bàn tay ai đó đang chuẩn bị lợi dụng , nó lập tức rụt cả 2 tay lại.  - Ai quen biết anh, mà định nắm tay người ta, xí!!! - Uh, thì không quen biết, thế cho anh làm quen nha.",, suy nghĩ " đang định nắm tay mà không được, thui, hay là hun lun nhỉ" nghĩ là làm, môi ai đó đã chạm vào má ai đó rùi . Nó lập tức đơ luôn, 2 bên má đã đỏ lên từ lúc nào rùi. - Anh,anh..anh là đồ cơ hội, có muốn chết hok?" . Chẳng thèm giải thích , lại còn tranh thủ hôn nó nữa, a, thật là tức quá đi. " Anh đến đây làm gì, sao không đi với cái cô đó đó?" Nó đang tra hỏi hắn. - Cô đó đó là cô nào?" . Hắn đã biết rùi nhưng mà vẫn mún hỏi, khuôn mặt rất là đểu( ax ax). - Cái cô mà anh chở hôm đó đó, anh còn trêu nhau với người ta ấy?.". Nó thấy mình như đang tra hỏi ấy, chết, không khéo mình thành Hoạn Thư mất. Nghĩ đến đây khuôn mặt đang đỏ lại càng đỏ thêm. - Ah cái cô đó đó, mà anh chở hôm đó đó, ( còn cố tình nhại lại nữa chứ, đáng ghét!!!!!!!), là .................. chị gái anh..."Nói xong, khuôn mặt đã đểu còn đểu thêm( sr, tác giả thấy sao nói vậy). Nghe xong câu trả lời, khuôn mặt nó lập tức phát nổ( nè, đừng chém gió quá chứ). Trời ui, thật là mất mặt mà. - Hyhy, sao, còn giận dỗi anh không, cô bé? -Ai thèm giận, xí, người ta chỉ tò mò muốn hỏi thôi. - Uh, thì tò mò, thế bây giờ cho anh hun cái nữa nhé." Nói xong, hướng về nó chuẩn bị hun. Còn nó định né, mỗi tội, hắn nhanh hơn đã ôm nó và kissssssss. Bên ngoài, trời đang mưa!!!!!!!!!!!! THE END  Nhân vật chính: giải giải và Yết yết .  Xem xong đừng chọi mình , mà chọi thì để mình đội mũ bảo hiểm đã. Thích thì like cho mình 1 phát, hehe !!!!!!