---
title: "Khi 12 chòm sao là người mẹ dữ dằn"
date: 2025-06-12T14:22:29Z
slug: khi-12-chom-sao-la-nguoi-me-du-dan
draft: false
---

## Khi 12 chòm sao là người mẹ dữ dằn

## Sagalamia

[Khi 12 chòm sao là người mẹ dữ dằn]​*Mẹ nào cũng thương con và muốn yêu chiều con cả, nhưng mẹ cũng là người, cũng có lúc tức lên mà nóng giận. Hãy xem cơn giận của các “bà mẹ sao” như thế nào nhé!​​Bạch Dương: Đây là 1 trong những chòm sao tính tình nóng nảy nhất, vì vậy khi làm mẹ cũng mong con luôn luôn nghe lời. Mẹ Bạch Dương thiếu tính kiên nhẫn, nếu con hư cãi bướng thì thật như là thêm dầu vào lửa. Lúc này mẹ Bạch Dương nổi nóng lên, có thể sẽ vớ ngay cây chổi đánh vào mông con bộp bộp!​ ​Kim Ngưu: Mẹ Kim Ngưu bản chất là mẹ hiền lành, từ tốn, nhiều khi còn tưởng rằng sẽ chẳng bao giờ to tiếng hay nổi nóng với con. Kỳ thực mẹ Kim Ngưu không vừa mắt nhiều thứ nhỏ nhặt cũng sẽ im lặng, nhưng kiên nhẫn cũng có giới hạn, đến khi đã bực bội rồi thì sẽ lôi hết chuyện cũ ra mắng. Lúc này thì…nghe mắng thật thảm a~~​ ​Song Tử: Mẹ Song Tử cực kỳ khó nắm bắt, có thể nói là sẽ quay các con như quay…dế. Cho nên mới có chuyện, lúc các nhóc sao cứ tưởng sẽ ăn mắng thê thảm thì lại bị cúp tiền chơi game, mà lúc các nhóc sao tưởng chỉ bị phạt nhẹ thôi thì lại bị đánh đòn! Thật khó “đối phó” với mẹ Song Tử mà!​ ​Cự Giải: Là bà mẹ hiền hậu luôn chăm sóc gia đình chu đáo, khi mẹ Cự Giải tức lên muốn dạy con bằng biện pháp mạnh thì sẽ thế nào đây? Tốt nhất là bỏ mặc các nhóc sao xoay sở với 1 đống việc tưởng chừng như nhỏ nhặt thường ngày, vd như giặt quần áo, dọn phòng…Thế là các nhóc sẽ phải khóc huhu mà gào lên “Mẹ ơi mẹ đâu rồi~~~” ​ ​Sư Tử: Khi làm mẹ, các con vẫn phải gọi mẹ Sư Tử là “nữ hoàng”. Thông thường khi mẹ Sư Tử đã trừng mắt quát lên “Còn dám cãi nữa không? Nói lại lần nữa xem!” thì các nhóc sao đã đủ rúm người lại rồi. Lúc ấy ngay “Quốc vương” cũng còn sợ chứ đừng nói đến “hoàng tử, công chúa”.​ ​Xử Nữ: Khi làm mẹ Xử Nữ bực mình, tốt nhất các nhóc sao hãy chuẩn bị tâm lý và lỗ tai để…ăn mắng. Ăn mắng xong thì phải làm việc nhà như là hình phạt. Làm không kỹ thì chuẩn bị mà bị phạt double!​ ​Thiên Bình: Mẹ Thiên Bình khi tức giận cũng cố kiềm chế mắng chửi con cái vì sợ làm mất hình tượng mẹ hiền dịu dàng của mình. Thay vào đó mẹ Thiên Bình sẽ nói “Hồi bằng tuổi con mẹ thế này thế này…..”, nói chung là cố gắng uốn nắn con theo gương tốt của cha mẹ và các đàn anh đàn chị chứ ít khi dùng biện pháp mạnh.​ ​Thiên Yết: Một khi đã làm mẹ Yết nổi sùng lên thì ….tốt nhất là hãy vũ trang kỹ càng bằng gối nhét trong quần. Càng dày càng tốt. ​ ​Nhân Mã: Mẹ Nhân Mã ít khi nóng giận với con. Vì Nhân Mã bản chất đã vô tư, lại rất chiều chuộng con nít, khi con hư, mẹ Nhân Mã mắng 1 chút rồi lại xoa đầu con và nhanh chóng quên béng! ​ ​Ma Kết: Mẹ Ma Kết thì rất đơn giản là nghiêm khắc nói về trách nhiệm, nhưng lời nói sắc bén của mẹ Ma Kết thật làm các nhóc sao tự xấu hổ vô cùng với bản thân, từ đó mà cố gắng sửa. Cơn giận của mẹ Ma Kết tính ra, lạnh mà lại nóng, không đáng sợ mà lại đáng sợ ở chỗ đó.​ ​Thủy Bình: Bạn có biết câu chuyện này không? Một nhà có 3 anh em rất đoàn kết, khi 1 đứa làm lỗi thì 2 đứa còn lại cũng nói là không biết. Thế là bà mẹ chẳng truy xét hăm dọa đứa nào cả, mà bắt cả 3 đi ngủ đói, và sáng hôm sau phạt đứa bị bầm mắt. Đấy, mẹ Thủy Bình không mắng mỏ tra xét mà sẽ bắt các nhóc sao tự nhận lỗi của mình, bằng cách nào hay cách khác. (  Thật nguy hiểm)​ ​Song Ngư: Mẹ Song Ngư không mắng con nhưng sử dụng chiến tranh lạnh. Và điều này quả thực là đáng sợ!​ ​ ​ ​Chuyện tình kiếp trước của 12 cung hoàng đạo
 
 
​​​​​Bạch Dương: Chàng hoàng tử, vượt muôn trùng giải cứu người đẹp công chúa ngủ trong rừng, đến tới nơi nàng già mất rầu, tiếp tục đi cứu Bạch Tuyết​​Kim Ngưu: A Ngưuuuuuuuuuuu, gia đình em ngăn cấm vì anh quá nghèo, nghe xong đau tim chết, kiếp này quyết tích góp từng xu để tìm lại tình iu​​Song Tử: Cướp vợ của Hắc Hắc tướng cướp, trên đường chạy trốn nhảy xuống cầu, kiếp này hóa thành đôi ♥ lãng mạng nhứt​​Cự Giải: Bỏ nhà theo giai :T sống khá khổ nhưng hạnh phúc, cuối cùng mang em pé về, ăn gậy thê thảm​​Sư Tử: Đại tướng quân đưa cô dâu về cho vua, nảy sinh tình cảm => bỏ trốn ​​Xử Nữ: Bát Giới và Hằng Nga - kiếp này cũng duy trì được cái tính tôn sùng cái đẹp​​Thiên Bình: - Yêu một quý phi trong cung, nguyện làm thái giám, kiếp này "sống phải tận hưởng"​​Thần Nông: sát thủ chuyên nghiệp, yêu con gái của mục tiêu, bị thủ lĩnh diệt khẩu...​​Nhân Mã: Khang Hy vi hành, đi đâu yêu đóa ♥ rước về cung hết​​Ma Kết: Người yêu bỏ theo một tiểu thư nào đó.... Hận quá kiếp này quyết chứng minh... anh đã sai khi chọn nó mà đá em hừ hừ​​Bảo Bình: Trong lúc luyện công bị tẩu hỏa nhập ma, không thể về bên cô cô, xin hẹn lại kiếp sau ♥​Song Ngư: Tiên giáng trần bị trộm áo tắm bởi tên háo sắc nào đó... ở trần gian sinh con đẻ cái. Kiếp này toàn nhìn trời mơ mộng​♥ Xếp hạng mức độ bản lĩnh của các bạn NỮ ♥​Nguồn: Anso12chomsao​ ​Hạng 1 : Bảo Bình nữ (Bản lĩnh toàn tập)​ ​ ​ ​Hạng 2 : Bạch Dương nữ (Độc lập - Bản lĩnh)​ ​ ​ ​Hạng 3 : Sư Tử nữ (Tất cả vì sự thể hiện)​ ​ ​ ​Hạng 4 : Thiên Yết nữ (Chỉ mềm khi yêu)​ ​ ​ ​Hạng 5 : Thiên Bình nữ (Ngoài nhu, trong cương)​ ​ ​ ​Hạng 6 : Ma Kết nữ (Mạnh mẽ trong sự nghiệp)​ ​ ​ ​Hạng 7 : Song Tử nữ (Lúc này, lúc khác)​ ​ ​ ​Hạng 8 : Nhân Mã nữ (Nghịch ngợm nhưng vẫn dễ thương)​ ​ ​ ​Hạng 9 : Kim Ngưu nữ (Bản chất hiền hoà)​ ​ ​ ​Hạng 10 : Song Ngư nữ (Nhạy cảm, mềm mỏng)​ ​ ​ ​Hạng 11 : Cự Giải nữ (Rất nữ tính)​ ​ ​ ​Hạng 12 : Xử Nữ nữ (Thục nữ đích thực)​ ​Khi chia tay, Kim Ngưu cho rằng mối quan hệ cũ không cần phải tiếp tục duy trì nữa, Xử Nữ sẽ quay ngoắt thái độ hoàn toàn. ​ ​Top 1: Kim Ngưu​ ​Khi Kim Ngưu chia tay, họ cho rằng mối quan hệ cũ không cần phải tiếp tục duy trì nữa, kể cả việc làm bạn cũng là điều không cần thiết. Mặt khác, khi đã chia tay, Kim Ngưu đã quyết định dứt bỏ hoàn toàn tình cảm ấy, họ đã không còn cảm giác yêu, thế nên dù biết được tình hình hiện tại của người ấy thế nào, họ vẫn sẽ đón nhận với thái độ dửng dưng.​ ​ ​​Kim Ngưu rất sợ mọi chuyện trở nên phức tạp, họ càng lo lắng những rắc rối nếu tiếp tục liên lạc với người yêu cũ.​ ​Kim Ngưu rất sợ mọi chuyện trở nên phức tạp, họ càng lo lắng những rắc rối nếu tiếp tục liên lạc với người yêu cũ. Vì vậy, việc quyết định tránh xa người cũ là cách tốt nhất giúp họ còn giữ lại được những kỉ niệm đẹp nhất đã từng có với người ấy.​ ​ ​Top 2: Sư Tử​ ​Một khi bị tổn thương trong tình yêu, Sư Tử sẽ tránh mặt tất cả mọi người, gặm nhắm nỗi đau riêng mình. Sở dĩ họ không màng ngó ngàng đến người cũ, không phải vì thù hận như mọi người vẫn nghĩ về chòm sao mạnh mẽ này. Đó chỉ là cách họ tự bảo vệ chính mình, tránh chạm vào những kỉ niệm đau lòng mà họ đang cố gắng quên đi.​ ​ ​Sau khi chia tay, Sư Tử rất ghét mỗi khi có ai nhắc đến những việc liên quan đến người cũ, họ không muốn nghe bất cứ điều gì dính dáng đến người ấy, để mặc cho thời gian xóa nhòa tất cả.​ ​ ​Top 3: Xử Nữ​ ​​ ​ ​Xử Nữ sẽ quay ngoắt thái độ hoàn toàn sau khi mối tình tan vỡ, họ sẽ xem người cũ như người xa lạ, thậm chí lôi kéo cả bạn bè xa lánh người ấy​Khi yêu, Xử Nữ sẽ dành tất cả tình cảm cho người ấy, yêu đến quên mình. Chính vì vậy, nỗi đau mất mát khi chia tay khiến Xử Nữ có cảm giác người tổn thương nhất chỉ có chính mình. Bên cạnh đó, do trọng sĩ diện nên Xử Nữ sẽ quay ngoắt thái độ hoàn toàn sau khi mối tình tan vỡ, họ sẽ xem người cũ như người xa lạ, thậm chí lôi kéo cả bạn bè xa lánh người ấy.​ ​ ​Tất cả những hành động tưởng như tuyệt tình đó của Xử Nữ chỉ nhằm che giấu tâm trạng hụt hẫng, mất mát mà họ cố gắng kiềm nén trong lòng.​ ​ ​Top 4: Thiên Yết ​ ​Chia tay khiến Thiên Yết thường có khuynh hướng mất đi niềm tin trong tình yêu, Thiên Yết bỗng chốc cảm thấy mọi tình cảm mình đã bỏ ra đều trở nên vô nghĩa, họ sẽ trút hoàn toàn mọi tội lỗi và thù hận vào người yêu cũ. Là chòm sao nổi tiếng hay ghi hận, Thiên Yết cho rằng việc không tìm cách trả thù người cũ đã là một sự nương tay, vì vậy việc cắt đứt liên lạc hoàn toàn là thái độ nhẹ nhàng nhất mà họ dành cho người ấy.​ ​ ​​Chia tay khiến Thiên Yết thường có khuynh hướng mất đi niềm tin trong tình yêu.​ ​Biện pháp nặng hơn có thể thấy là Thiên Yết sẽ luôn tìm cơ hội để gây tổn thương người cũ, họ cảm thấy vô cùng khó chịu khi chứng kiến người ấy vui vẻ với tình yêu mới. Vì lẽ đó, mỗi khi nghe tin người xưa gặp chuyện buồn phiền, Thiên Yết cảm thấy rất hả hê.​ ​ ​Top 5: Bảo Bình​ ​Bảo Bình nổi tiếng bác ái, giàu tình cảm nhưng khi họ trở nên lạnh nhạt cũng sẽ trở nên tuyệt tình vô cùng. Đối diện với nỗi đau chia tay, ban đầu Bảo Bình không thể chấp nhận sự thật ấy, day dứt một thời gian dài.​Nhưng một khi họ đã quyết định bắt đầu lại mọi thứ, Bảo Bình dường như biến thành một người hoàn toàn mới, không bao giờ nhìn lại quá khứ hay vấn vương người cũ. Lúc này, nếu người xưa níu kéo dây dưa, Bảo Bình sẽ trở nên vô cùng cứng rắn, lạnh lùng bởi trong lòng họ, tình cảm ấy đã mất đi từ lâu rồi.​ ​ ​nguon :ione​ 
Chòm sao nữ có khí chất nam tính nhất​ 
 ​Hạng 1: Thủy Bình​ ​Hạng 2: Bạch Dương​ ​ ​ ​Hạng 3: Sư Tử.​ ​ 
NHỮNG SAO THEO CHỦ NGHĨA ĐỘC THÂN VÌ SỢ PHẢI ĐỐI DIỆN VỚI ÁP LỰC​ 
 ​1.Cung ma kết​Cung ma kết thực tế thường hay lo lắng, trong thế giới nội tâm của mình họ luôn cảm thấy băn khoăn ngay cảnhững vụn vặt trong cuộc sống hiện thực. Khi mọi người đang tán chuyện yêu đường thì ma kết đã bắt đầu lo lắng về cuộc sống hôn nhân sẽ phức tạp thế nào, phải mua sắm, chăm sóc con cái. Chính vì kế hoạch và sự tính toán nên quan niệm của ma kết sẽ là “trước tiên lập nghiệp sau đó mới tính chuyện gia đình”, như thế họ mới cảm thấy an toàn một chút. Khi không có những cơ sở đảm bảo về mặt vật chất vững chắc họ sẽ từ bỏ tình yêu.​ ​2.Cung kim ngưu​ ​Cung kim kim ngưu là người khá thực tế, khi mặt vật chất không được đầy đủ​họ sẽ cảm thấy trống rỗng. Mặc dù cung song ngư tưởng chừng cần cù chân thật nhưng thực chất khi không có tiền bạc họ sẽ không có cảm giác an toàn, trừ khi họ cầm chắc trong tay mình một cái gì đó thì tinh thần mới không căng thẳng. Lựa chọn vấn đề vật chất và tình yêu với kim ngưu là vô cùng khó khăn, tuy nhiên họ đã bắt đầu có sự tính toán cân bằng rồi.​ ​3.Cung cự giải​ ​Cung cự giải là người hiện thực, đầu óc tương đối tỉnh táo, tuy nhiên cũng cự giải không có cảm giác an toàn đối với vấn đề tiền bạc, hơn nữa cự giải còn phân rõ ranh giới giữa hôn nhân và tình yêu. Kết hôn đối với họ cũng là việc khá trọng đại. Nếu bạn muốn kết hôn với anh ấy, họ sẽ phải dùng một khoảng thời gian để quan sát xem, đôi khi vì sự quan sát quá kỹ lượng mà làm cho tình cảm đứt đoạn.​ ​4.Cung sư tử​ ​Người thuộc cung này không quan tâm đến điều kiện vật chất ra sao, nhưng khi chưa kết hôn sư tử sẽ suy nghĩ đến khoảng 20, 30 năm sau hai người thế nào. Điều mà họ mong muốn là cuộc sống tuyệt vời khiến ai cũng phải ghen tị. Nếu điều kiện vật chất tương đối đầy đủ thì họ sẽ cảm thấy không vấn đề gì về hôn nhân, nhưng nếu điều kiện kinh tế không ổn định họ sẽ do dự về hôn nhân. Vì thế khi yêu sư tử nếu điều kiện kinh tế của hai người không tốt thì cần phải nỗ lực để phát huy một số ưu thế khác.​ ​5. Cung xử nữ​ ​Cung xử nữ thực tế là người dễ lo ắng và luôn luôn sống trong cảm giác bất an này. Đối với họ, điều kiện vật chất đầy đủ là vô cùng quan trọng, hơn nữa họ cũng vô cùng lý tính. Nếu điều kiện kinh tế của bạn không tốt hoặc bạn là trở ngại trong tình hình kinh tế của xử nữ thì chắc chắn họ sẽ bỏ qua tình cảm ấy. Nếu điều kiện kinh tế của xử nữ tốt và đối phương có nhiều ưu điểm thì xử nữ sẽ xem xét đến tình cảm ấy.​ ​ ​ ​ ​♥ 5 cung hoàng đạo dễ trở thành "VẬT​ ​ ​DỰ BỊ" trong tình yêu ♥​ ​1. Cung Song Tử (21/5 – 21/6)​ ​Song tử là người quyết đoán, nói được làm được, tuy nhiên thực ra có rất​nhiều khi Song Tử chỉ tỏ ra mình là người kiên cường, còn bên trong vẫn​rất mềm yếu. Hơn nữa Song tử là người rất hay hoài niệm chuyện cũ, chỉ cần đối phương trước đây từng là người mà họ thực sự yêu, thì họ rất dễ mềm lòng. Đối phương càng tỏ ra đáng thương thì Song Tử càng dễ quay đầu trở lại, không dứt nổi. Vì thế nếu đối phương lắm được điều này, họ rất dễ biến Song tử trở thành vật dự bị của họ.​ ​2. Cung Ma Kết (22/12 – 19/1)​ ​Ma kết thuộc nhóm người rất coi trọng sự lịch sự, xã giao. Thông thường Ma kết khi chia tay hay nói với đối phương “chúng ta vẫn sẽ là bạn nhé”, có thể lúc đó Ma kết chỉ nói để đây mà thôi, nhưng người ấy lại cho rằng đó là lời nói thật và trở lại để tìm và coi Ma kết như một vật dự bị trong tình yêu. Hơn nữa bản thân Ma kết cũng không rõ đối phương thật sự là bạn hay cũng là vật dự bị của mình. Và rốt cuộc thì Ma kết vẫn luôn rất “nice” với bạn bè.​ ​3. Cung Xử Nữ (23/8 – 22/9)​ ​Con gái thuộc cung Xử nữ luôn cam tâm tình nguyện trở thành người phụ nữ bé nhỏ của một ai đó. Con trai luôn nhận thấy ở Xử nữ sự dịu dàng mềmyếu. Chỉ cần đối phương tỏ ra có vẻ đáng thương, cầu cứu Xử nữ thì họ nhất định sẽ quay trở lại. Vì thể trong lòng các đấng mày râu, Xử nữ thường được coi là “vật dự bị tuyệt vời nhất”.​ ​4. Cung Cự Giải (22/6 – 22/7)​ 
Con gái thuộc cung Cự giải khi gặp vấn đề tình cảm thường rất dễ do dự không quyết đoán. Nếu đối phương trước đây đối với Cự giải rất tốt, và đúng lúc đó Cự Giải cũng đang “phòng không nhà trống”, thì họ rât dễ vì cô đơn vì hoài niệm mà quay trở lại vòng tay của người yêu cũ. Điểm yếu này của Cự giải nếu bị người khác phát hiện, cũng rất dễ khiến Cử giải được đưa vào hàng ngũ những người dự bị​trong tình yêu.​ ​5. Cung Thiên Bình (23/9 – 22/10)​ ​Thiên bình mà là con gái thì thường là người không biết làm cách nào để từ chối người khác, và luôn tỏ ra thân thiện, hữu hảo với tất cả mọi người. Điều này rất dễ khiến con trai nghĩ rằng Thiên Bình vẫn còn tình cảm với họ. Hơn nữa ,thực ra Thiên Bình đối với người tình cũ cũng thỉnh thoảng có suy nghĩ theo “chủ nghĩa thực dụng”, cho rằng không cần phải quá tuyệt tình làm gì, không chừng sau này còn cần phải nhờ vả đối phương. Tuy nhiên, khi đối phương lại tưởng rằng Thiên Bình đang có biểu hiện hoài niệm tình cũ, rất dễ coi Thiên Bình như một vật dự bị cho mình.​ ​ ​theo : Socola ~ BÍ MẬT 12 CHÒM SAO​ ​☼ Các cung hoàng đạo thích làm gì với người yêu vào những ngày đầu thu nắng vàng mơ màng: ​-Bạch Dương: đạp xe đạp đôi quanh những con phố xung quanh và cùng người ấy khám phá những ngõ ngách mới.​ ​-Kim Ngưu: lôi kéo người ấy cùng chơi một môn thể thao nhẹ, như cầu lông chẳng hạn, rồi nhân cơ hội cười thả ga khi người ta lúng túng, vụng về.​ ​-Song Tử: chiều chiều là nũng nịu người ấy cùng dọn dẹp nhà cửa, chăm hoa, tỉa cây, tận hưởng niềm hạnh phúc ngọt ngào trong không khí gia đình ấm cúng.​ ​-Cự Giải: thích rúc vào lòng người yêu, mơ màng nhìn ngắm những hoạt động sôi nổi của phố xá, qua ô cửa nhỏ.​ ​-Sư Tử: thích cùng người ấy đi nhà sách, chọn những cuốn sách hay, vài vật dụng xinh xinh và đùa nghịch, chụp hình tự sướng tại quầy thú bông.​ ​-Xử Nữ: thích cùng người ấy đến thăm những nơi tràn đầy kỷ niệm của hai đứa, có những giây phút Xử Nữ lãng mạn lắm, không còn lí trí như ngày thường.​ ​-Thiên Bình: với lòng nhân hậu bao la, những ngày đầu thu, Thiên Bình sẽ cùng người ấy làm các kế hoạch nhỏ như quyên góp sách vở tặng cho trẻ em nghèo vào đầu năm học mới chẳng hạn.​ ​ ​-Hổ Cáp: có vẻ làm biếng, nên mùa thu làm Hổ Cáp ham ngủ hơn, cậu ấy đơn giản muốn chui vào vòng tay của người yêu và ngủ vùi trong hạnh phúc.​ ​-Nhân Mã: tiết thu mát mẻ khiến tính ham vui, yêu du lịch của Nhân Mã trỗi dậy, sẽ chẳng có kế hoạch gì cả, chỉ là bất chợt muốn đi đâu đó, thế là tóm cổ người yêu, vác ba lô bụi và có những chuyến đi ngắn ngày tràn ngập nụ cười.​ ​-Ma Kết: đôi khi có những điều bất thường xảy ra với Ma Kết vào ngày đầu thu, cậu ấy chợt thích mày mò nấu các món ăn ngon ngon để "mời" người yêu thưởng thức.​ ​-Bảo Bình: luôn tiếc nuối vì những ngày hè đã qua, nên bằng mọi cách phải tận dụng tối đa những ngày đầu thu trước khi năm học mới bắt đầu để cùng người ấy làm mọi điều mình thích như xem phim, dạo phố, shopping,...​ ​-Song Ngư: những ngày đầu thu làm Song Ngư càng "nổi máu" lãng mạn, mơ mộng, cậu ấy sẽ bám riết người yêu 24/24 để cùng làm những điều rất ư là ngọt ngào như hắp nến bên hồ, hẹn ước dưới trăng ​Nguồn: Bí mật 12 Cung Hoàng Đạo​