---
title: "Mật Ngữ ngày 4/9/2012"
date: 2025-06-12T14:22:46Z
slug: mat-ngu-ngay-492012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/9/2012

## toto_tieuma

[Sao nam nào mất đi tình cảm mới biết trân trọng?]
-Trên thế gian, cái quý giá nhất nhiều khi ko phải là điều chưa có được hay đã mất đi mà chính là hạnh phúc ta đang nắm giữ-

Thủy Bình: Thủy Bình quảng giao nên nhiều bạn bè, nhiều khi thâ...
n mật với các bạn gái khác khiến người yêu ghen tuông, khi ấy Thủy Bình lại cho rằng người yêu cần hiểu được và ủng hộ mình mới đúng. Cũng vì vô tư quá nên khi mất người yêu mới ngớ người ra tự hỏi “Mình đã sai chỗ nào?”
 
Xử Nữ: khi yêu thường có xu hướng cho rằng người yêu ở bên mình là điều đương nhiên (vào tay quan là của quan =.=). Đến khi đối phương đau lòng mà rời bỏ, Xử Nữ mới tìm mọi cách níu kéo và dằn vặt bản thân mình.
 
Ma Kết: thiếu lãng mạn và không chấp nhận những điều “ở trên mây”, đồng thời khá cố chấp, khó thay đổi thói quen vì người yêu. Đến khi người yêu chán nản chia tay, Ma Kết mới nguyện quyết tâm thay đổi.|
 
Sư Tử: có chữ “Sĩ” và cái tôi rất lớn, đến nỗi khi người yêu chịu ko nổi đề xuất chia tay, Sư Tử cũng rất đau khổ tự trách mình nhưng vẫn chôn chặt trong lòng chứ đừng nói chi níu kéo.
 
 
[Sao nữ nào lúc nhỏ hay ỷ mạnh hiếp yếu nhất]
*Hic hic hic, hình như chính ad hồi nhỏ cũng bị mấy cô bé Thiên Yết ăn hiếp thì phải =.="

Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Nhân Mã
...
 
Hạng 3: Bạch Dương
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Ma Kết
 
 
[Khi 12 chòm sao cùng share 1 căn hộ thì…]

Bạch Dương sẽ “thúc ép” mọi người tập thể dục!
 
Kim Ngưu sẽ chăm sóc khu vườn của căn nhà.
 
...
Song Tử sẽ là người phụ trách việc thanh toán bills và những thứ hư hỏng lặt vặt trong nhà
 
Sư Tử sẽ luôn tổ chức tiệc tùng vào lúc mọi người ít ngờ tới nhất
 
Cự Giải sẽ là một đầu bếp tuyệt vời.
 
Xử Nữ sẽ là người giữ cho nhà cửa luôn ngăn nắp sạch sẽ
 
Thiên Bình giúp mọi người luôn giữ hoà khí.
 
Thiên Yết sẽ là người lắng nghe tâm sự của 11 tên còn lại.
 
Nhân Mã sẽ là người khuấy động không khí vui vẻ.
 
Ma Kết sẽ là người sắp xếp và tổ chức mọi việc.
 
Thuỷ Bình lại có chút gì đó làm biếng
 
Song Ngư luôn biết đưa ra các lời khuyên đúng đắn.
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
[Top 3 chòm sao ít bị nghiện một cái gì nhất]

Hạng 1: Bạch Dương
 
Hạng 2: Thuỷ Bình
 
...
Hạng 3: Xử Nữ
 
[Và những sao dễ bị nghiện nhất]
*Nghiện ở đây là nghiện 1 việc, 1 thứ gì đó nhé các sao, hàm ý với nghĩa rộng.
 
Hạng 1: Ma Kết
 
Hạng 2: Thiên Yết
 
Hạng 3: Song Tử
 
Carol – Translator Team MN12CS
 
 
*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com.

[Tâm sự của một Xử Nữ về tình yêu kéo dài sáu năm với một chàng trai Song Tử - Đừng làm tổn thương nhau nữa, anh nhé!]
 
Gửi anh yêu dấu !!!
 
...
Lẽ ra hôm nay trong ngày sinh nhật em, em nên viết nhiều điều vui vẻ. Nhưng em k lại biết viết gì, bởi vì trong lòng em ngổn ngang trăm mối. Em rất buồn và chỉ nghĩ đến anh thôi. Em nhớ anh lắm, nhớ đến nỗi ruột gan cồn cào và đau đớn... Đã mấy ngày k gặp nhau kể từ khi em nói chia tay đúng k anh?... Tối nay có lẽ là lần cuối cùng hai đứa mình bên nhau. Vì sau hôm nay giữa hai chúng ta sẽ hoàn toàn chỉ là hai con người xa lạ, k còn mối liên quan nào đến nhau nữa.
 
Chắc anh k quên thời gian khi chúng ta mới quen nhau, em cũng sẽ không bao giờ quên. Từng kỉ niệm một, em sẽ ghi nhớ cho đến khi em chết... Sinh nhật năm đầu tiên yêu nhau, em k có anh bên cạnh, và giờ đây sau quãng thời gian sáu năm bên nhau, sinh nhật em có lẽ cũng k bao giờ còn anh bên cạnh nữa. Em sẽ k bao giờ hối tiếc vì những gì chúng ta đã có với nhau, k bao giờ hối tiếc vì đã yêu anh, k bao giờ hối tiếc vì những gì đã hy sinh cho anh, k bao giờ hối tiếc vì tất cả những thứ em trao...
 
Anh à, tình yêu quả thực mong manh nhỉ... yêu nhau lâu thế, đã bàn cả đến chuyện cưới xin mà cuối cùng vẫn phải chia tay. Em k trách anh, em chỉ nghĩ rằng tình yêu của chúng ta k đủ lớn mặc dù đã cùng nhau vượt qua rất nhiều khó khăn. Chúng ta đã từng rất hạnh phúc bên nhau mặc dù có nhiều cãi vã. Nhưng trên hết... khi đó em biết anh yêu em, và em cũng rất yêu anh... Em cứ nghĩ, chỉ cần như thế thôi là đủ. Hóa ra trên đời còn nhiều chuyện k thể ngờ... 
 
Trong sáu năm qua, anh luôn là người đầu tiên em nghĩ đến mỗi khi thức dậy, và là người cuối cùng em nhớ về trước khi em đi ngủ. Em k nói phét đâu, dù là khi ta cãi vã, giận dỗi hay dù trong hoàn cảnh nào thì em vẫn nhớ đến anh như thế... Anh đã là một phần k thể thiếu trong cuộc sống của em, là máu thịt của em, là mạng sống của em. Em coi anh hơn tất cả mọi thứ trên đời... Thế nên, có lẽ em đã sai...
 
Em từng mơ sẽ được ở bên anh suốt ngày, được nấu cơm cho anh ăn... Em tưởng tượng ra cảnh mỗi sáng thức dậy, thấy anh nằm bên cạnh, em sẽ nhẹ hôn lên má anh... và dậy nấu đồ ăn sáng. Sau đó em sẽ lại đến bên anh gọi anh dậy... Lúc đó, có thể anh sẽ mỉm cười và ôm chầm lấy em, kéo em nằm xuống đòi... ngủ tiếp. Hoặc sẽ cáu nhặng xị vì em dám phá đám anh ngủ... Hạnh phúc với em, đôi khi chỉ có thế... Dù anh có cáu gắt, có mắng mỏ em, có làm em buồn và tổn thương hết lần này đến lần khác, có lừa dối em hết lần này đến lần khác thì em vẫn yêu anh...
 
Người ta nói rằng : " Yêu là mong muốn người mình yêu được hạnh phúc, dù là khi đó người ta đang ở bên một người khác k phải mình ". Em thấy câu nói này quá sáo rỗng, chẳng mấy ai làm được như thế. Chẳng mấy ai có thể vui vẻ và k hề đau đớn khi thấy người mình yêu nhất cuộc đời đang ở bên người khác, cười nói với người khác, hạnh phúc bên người khác... và đối với họ mình chẳng còn là gì, chẳng có ý nghĩa gì nữa... Em ích kỉ lắm anh ạ, chẳng muốn chia sẻ anh với ai cả. Và em nghĩ đã là con gái, thì ai cũng sẽ ích kỉ như em thôi...
 
Bây giờ, anh đã có lối đi cho riêng mình... anh đã có người để chia sẻ những điều mà anh k thể chia sẻ với em... thì em đã có thể yên tâm mà ra đi... Em chỉ trách anh có một điều thôi, đó là cái cách anh đối xử với em, còn k bằng đối với một người bạn. Em rất buồn vì điều đó... Khi viết những dòng này đây, em chỉ muốn khóc òa lên thật to... nhưng em k thể  Cảm giác này khó chịu lắm anh biết k? Cảm giác này nó đau đớn như thế nào anh có biết k? Anh biết, nhưng anh k bận tâm nữa... vì anh bảo chính em là người đã xua đuổi anh đi. Nhưng em nhắc lại với anh một lần nữa, câu nói đấy của anh chỉ là ngụy biện. Nếu trong lòng anh thật sự yêu em và chỉ có một mình em thì dù em có làm anh tổn thương như thế nào, dù em có hắt hủi anh thế nào, anh cũng sẽ vẫn k rời bỏ em mà quay về vui vẻ bên người khác. Bằng chứng là ngày trước anh đã từng làm như thế, nhưng bây giờ thì k... Anh nói đúng, sau bao nhiêu năm, tất cả mọi thứ vẫn thế... duy chỉ có con người là đã thay đổi...
 
Quy luật muôn đời mà... Nếu bạn k chấp nhận, thì bạn phải ra đi...
 
Em vẫn sẽ luôn yêu anh nồng nhiệt như đã từng yêu... nhưng có lẽ chúng ta k thể ở bên nhau được nữa.
Mong anh luôn sống hạnh phúc và thành đạt.
Thời gian sẽ trả lời tất cả...
 
Đây là những lời cuối cùng em gửi đến anh...
Em yêu anh !
 
-----Emi Bùi--------
 
 
 
[Sao nào dễ lầm vào tình trạng chán nản, ko muốn làm gì]
*Bạn có thường như vậy?
 


Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Xử Nữ

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Ma Kết

Hạng 8: Kim Ngưu

Hạng 9: Song Tử

Hạng 10: Sư Tử

Hạng 11: Thiên Bình

Hạng 12: Nhân Mã
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao