---
title: "CHÁN!"
date: 2025-06-12T14:23:16Z
slug: chan
draft: false
---

## CHÁN!

## moonlight

Warnings: Bài viết này cực chán của một con tác giả điên khùng đang chán lảm nhảm về một vấn đề siêu chán: Thế nào là "chán". Nên tác giả khuyên các bạn không cần đọc làm gì cho nó...chán (!!)
Nếu như các bạn vẫn tiếp tục muốn đọc thì ok, chúng ta vào đề luôn cho đỡ chán. Cùng điên đầu về cái sự CHÁN nào!
----------------​ Các bạn đã bao giờ cảm thấy "chán" chưa?​Nếu rồi, chắc hẳn bạn sẽ hiểu nó để lại ấn tượng như thế nào. Còn nếu chưa, thì tôi chắc chắn các bạn cũng sẽ hiểu được một khi đọc xong bài bày (vì quả thực nó quá chán!)​Nên bắt đầu từ đâu nhỉ? À, bởi vì "chán" là một cảm xúc rất "chán" nên chúng ta hãy bắt đầu từ cảm xúc vậy. Hằng ngày, bạn bận rộn với bao nhiêu việc lớn đến việc nhỏ, từ vấn đề cá nhân cho đến công việc gia đình và xã hội. Cũng vì vậy, bạn từng trải nhiều cảm xúc thăng trầm khác nhau và dường như, trong cuộc sống bận rộn của bạn không có khái niệm của từ "chán". Nhưng đáng ngạc nhiên, nó vẫn luôn tồn tại ở một góc khuất nào đó....​ ​ ​Hãy thử dành vài phút tự kỷ điểm lại xem mọi ngày, có bao nhiêu việc bạn thực hiện lặp đi lặp lại? Rất nhiều đó: ​Từ mỗi buổi sáng thức dậy, (lại) đưa tay đập bốp vào cái đồng hồ đang kêu inh ỏi bên cạnh; rồi (lại) te te đi làm, đi học; đến khi về nhà tiếp tục ăn cơm và cuối cùng (lại) bay lên giường đi ngủ cùng 1 câu nói muôn thủa "ôi mệt quá". Ừ thì tất nhiên, không ngày nào bạn giải quyết một vấn đề giống hệt nhau nhưng về cơ bản, bạn đang thực hiện những việc đó một cách đều đều và chẳng có gì mới lạ: Tìm ra 1 vấn đề khó -> giải quyết nó -> tiếp tục tìm ra những vấn đề khó khác -> lại giải quyết....Và như thế, bạn đang rơi vào cái cảm giác chán rồi đấy. Nó như là một trạng thái uể oải, mệt mỏi của sự lặp lại đều đặn, nó nhậm chìm bạn trong bể nước của sự u sầu và buồn bã, bạn ngoi lên rồi lại chìm xuống, quay cuồng và ngột ngạt... Khó chịu vì không sao thoát ra được, vì không thể làm gì ngoài việc khua chân múa tay loạn xì ngậu. Thế đấy, quả thực cuộc đời là một chuỗi ngày dài đáng buồn trong sự khua khoắng điên cuồng của vạn vật. Hay nói đơn giản hơn, chán có nghĩa là bạn đang cảm thấy ngán trong một vấn đề cực nản mà không làm sao cho hết chán bởi vì quá chán (hình như giải thích như thế còn khó hiểu hơn "==)​ Thôi viết đến đây, hẳn bạn quá hiểu thế nào là chán vì thực sự bạn đang cảm thấy nó diễn ra ngay lúc này, nên tốt nhất bạn đừng đọc thêm cho chán vì đoạn sau nó còn hại não hơn nữa (nếu out thì đừng quên like 1 phát vì "tài năng gây chán" của tác giả nhé)​ Lảm nhảm đã xong, tiếp tục đi vào 1 vấn đề rất hại não đây​ 
 Nếu như bạn chưa cảm thấy thật sự chán, thì rất đơn giản, tôi sẵn sàng chia sẻ cho bạn cảm giác cực chán với một thử nghiệm nhỏ (nhưng mà tác hại lớn): Bạn hãy ngồi yên, dẹp hết thú vị sang một bên, không nghĩ gì đến chuyện "cơm áo gạo tiền" hay bất cứ vấn đề nào đau đầu khác. Lúc đầu, bạn thấy thật...tuyệt vời (!!!) vì được nghỉ ngơi vô lo vô nghĩ, nhưng hãy tiếp tục như vậy và nhìn vào một chiếc đồng hồ để...đếm giờ trong khi những người khác làm những công việc thú vị. Tôi chắc chắn, bạn không thể chịu nổi quá 30 phút, đầu bạn bắt đầu loạn lên, chân tay thì đang ngứa ngáy bởi chẳng có cái gì mà làm, một cảm giác khó chịu cồn cào đang sôi sục và len lỏi trong từng mạch máu, ngấm vào da thịt khiến bạn cảm thấy thật bứt rứt. Tóm lại, cảm giác CHÁN đang chiếm lĩnh toàn bộ bạn và như một điều tất yếu, các bạn sẽ có nhiều phản ứng khác nhau để chống chọi lại nó (là phản ứng gì thì còn tùy theo từng người, hoàn cảnh và cũng tùy mức độ; t/g ko chịu trách nhiệm vì đã cảnh báo trc). Nhưng may mắn là cảm giác ấy đến nhanh và đi nhanh nên bạn cũng không phải đề phòng nhiều, thỉnh thoảng thấy chán đời để đổi vị cho cuộc sống thêm muôn màu mới vui chứ nhỉ! ​ Thôi thế nhé, hết rồi nhé, chán rồi nhé, tác giả chẳng còn gì để viết thêm nữa đâu​ ​ Ơ hay, thế các bạn vẫn còn đọc à? Đã bảo là không có gì nữa đâu cơ mà​ ​ Cái người Việt Nam lạ thật. Càng nói càng bon chen vào! Hết rồi, đọc gì nữa! Ah, KHOAN. Đã đọc đến đây rồi thì thôi, đọc nốt cái phần p/s rồi tiện tay nhấn like nha​ ​p/s 1: Cảm ơn các bạn vì đã bớt chút time du hành vào thế giới của sự chán. Cứ ném gạch, dép, quăng bom thoải mái, tạo điều kiện cho t/g xây villa.​p/s 2: Nếu bao giờ thấy chán đời thì hãy nhớ ghé thăm fic này nhé, đảm bảo sẽ thấy không việc gì phải chán vì chỗ này còn chán hơn