---
title: "Mật Ngữ ngày 5/9/2012"
date: 2025-06-12T14:23:51Z
slug: mat-ngu-ngay-592012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/9/2012

## toto_tieuma

[Nụ hôn đầu của 12 chòm sao vào lúc nào]

*Đây chỉ là tỉ lệ trung bình thôi nhé các sao!
 
Bạch Dương: 15 tuổi
 
...
Kim Ngưu: 18 tuổi
 
Song Tử: 20 tuổi
 
Cự Giải: 21 tuổi
 
Sư Tử: 12 tuổi
 
Xử Nữ: 15 tuổi
 
Thiên Bình: 19 tuổi
 
Thiên Yết: 16 tuổi
 
Nhân Mã: 14 tuổi
 
Ma Kết: 21 tuổi
 
Thủy Bình: 22 tuổi
 
Song Ngư: 15 tuổi
 
[Những câu nói "kinh điển" của 12 chòm sao (13 ảnh)
*Phụ trách nội dung chuyên mục: Rapidash Raidan
 
Xem thêm




Tính cách con người có thể được thể hiện 1 phần nào đó qua những câu cửa miệng của người đó đấy!
 
Và ngược lại, ta cũng có thể đoán xem một chòm sa...
o với tính cách đó thì có thể hay nói những gì ^^ ( "just for fun" )
 
Chuyên mục [Những câu nói "kinh điển" của 12 chòm sao] của Mật Ngữ 12 Chòm Sao, chính thức ra đời ngày 5/9/2012, sẽ được update đều đặn hàng ngày.
 
Các sao có ý tưởng đóng góp gì cho chuyên mục thì gửi vào email mn12cs@gmail.com nhé!
 
 
[12 chòm sao có dễ mềm lòng ko?]

Bạch Dương: tâm địa rất thiện lương và ưa ngọt, bạn chỉ cần thành tâm thành ý nhờ vả hay thỉnh cầu hắn, thì hắn
thường rất dễ mềm lòng mà dốc toàn lực hỗ trợ bạn.
 
Kim Ngưu: ngoài lạnh trong nóng, hắn rất s...
ợ nhìn thấy người khác rơi nước mắt, nhìn thấy “mưa ngâu tuyệt kỹ” là
cũng rất dễ mềm lòng mà đáp ứng
 
Song Tử: mặt lạnh vô tình, vui thì hắn giúp, ko hứng thì khỏi, đừng năn nỉ mà hắn giảng cho 1 mớ đạo lý nữa.
 
Cự Giải: các con Cua luôn dư thừa cảm tình và lòng trắc ẩn, chỉ cần bạn kể chuyện với họ thôi là họ đã có ý muốn
giúp đỡ bạn rồi
 
Sư Tử: chỉ cần biết đánh vào lòng hào phóng, nghĩa hiệp của hắn là hắn sẽ động lòng
 
Xử Nữ: mặc dù người ta hay nghĩ Xử Nữ lạnh lùng nhưng thực sự hắn rất dễ động lòng, có nhờ vả là sẽ có giúp – ít
nhiều thì ko biết!
 
Thiên Bình : Thiên Bình rất nhân hậu, lòng cũng mềm yếu, dễ bị người khác ảnh hưởng, mặc dù hắn luôn khăng
khăng là “tớ ko có vậy mà!” – tóm lại là hay giúp đỡ người khác nhưng dễ mắc cỡ.
 
Thiên Yết: đừng mong năn nỉ Thiên Yết! Hết!
 
Ma Kết: mặt rắn như thép là Ma Kết, chỉ mềm lòng với người nhà hoặc người yêu , còn với người ngoài thì cứng như
đá tảng
 
Nhân Mã: lúc nào cũng tràn ngập nhiệt huyết, đích thực là tâm địa hết sức mềm, vui vẻ giúp đỡ người khác, thế
nhưng thường nhanh nhảu mà mang họa cho người “bị giúp” (nói vui thôi!)
 
Thủy Bình: khá là lý trí, cũng khó bị thuyết phục, nếu có mềm lòng thì cũng chỉ trong chốc lát
 
Song Ngư: cảm tình phong phú, rất dễ động lòng.
 
 
[Quan niệm về tiền bạc của 12 chòm sao]
*Tất nhiên ai cũng muốn kiếm thật nhiều, thật nhiều tiền để sống sung sướng, nhưng thử nghĩ xem, nếu tiền đã có sẵn khỏi phải kiếm, thì quan niệm của các sao đối với tiền là như thế nào?

Bạch Dương: ...
chỉ thích kiếm tiền bằng cách ngay thẳng
 
Kim Ngưu: tiền bạc ko bao giờ là đủ cả
 
Song Tử: thứ gì không mua được bằng tiền thì sẽ mua được bằng rất nhiều tiền (ý là tiền bạc rất quan trọng)
 
Cự Giải: đủ sống thoải mái là được rồi, không cần giàu
 
Sư Tử: có tiền mới có thể thưởng thức cuộc sống
 
Xử Nữ: sẵn sàng lắt léo để kiếm nhiều tiền hơn
 
Thiên Bình: thu chi cân đối là tốt rồi
 
Thiên Yết: tiền cũng là nguồn gốc của nhiều tội ác
 
Nhân Mã: tiền bạc là phù du
 
Ma Kết: bản thân việc kiếm tiền thực sự đã là niềm vui
 
Thủy Bình: có tiền ko quan trọng bằng có năng lực
 
Song Ngư: tiền không thể quan trọng bằng tình
 
 
[Sao nào có khả năng chém gió thành bão?]
*Nên cẩn thận với những cơn bão này!

Hạng 1: Thủy Bình
 
Hạng 2: Song Tử
...
 
Hạng 3: Bạch Dương
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Thiên Bình
 
Hạng 6: Ma Kết
 
Hạng 7: Cự Giải
 
Hạng 8: Sư Tử
 
Hạng 9: Kim Ngưu
 
Hạng 10: Nhân Mã
 
Hạng 11: Xử Nữ
 
Hạng 12: Thiên Yết
 
 
[Nếu tham gia Thế Vận Hội thì môn thể thao mà 12 chòm sao tham gia sẽ là …]

Bạch Dương: 3 môn phối hợp (bơi – đua xe đạp – chạy bộ )
 
Kim Ngưu: cưỡi ngựa
 
...
Song Tử: bóng chuyền
 
Cự Giải: cầu lông
 
Sư Tử: tennis
 
Xử Nữ: thể dục dụng cụ
 
Thiên Bình: bơi lội
 
Thiên Yết: lặn
 
Nhân Mã: bắn súng
 
Ma Kết: khúc côn cầu
 
Thuỷ Bình: bóng bàn
 
Song Ngư: bơi nghệ thuật
 
 
Nguồn: facebook.Mật Ngữ 12 Chòm Sao