---
title: "Diện xtyle \"Back to school\" chất như sao Âu/Á"
date: 2025-06-12T14:25:16Z
slug: dien-xtyle-back-to-school-chat-nhu-sao-aua
draft: false
---

## Diện xtyle "Back to school" chất như sao Âu/Á

## teddyhangvu

Nhân dịp đầu năm học, chúng mình hãy cùng điểm danh xem sao nào đã từng "biến hóa" những bộ đồng phục nữ sinh để qua đó tìm ra tips mix đồ cho bản thân nhé!
​Suzy ra dáng một cô học trò lí lắc, đáng yêu với phong cách diện đồ theo kiểu thời trang đồng phục. Ngoài những chiếc áo khoác, manto được thiết kế cầu kỳ, nổi bật để mix cùng chân váy xếp ly ngắn, cô nàng còn dùng mũ beret để tạo xtyle nữ sinh hoàn hảo.​​​Blazer chất liệu vải tweed, chân váy caro tối màu và legging luôn là những item tạo nên xì tai đồng phục rõ ràng nhất. Không chỉ thế, cô nàng Tiffany - SNSD đã biết phá cách bằng sắc đỏ rực của đôi giày ton-sur-ton áo pull mặc bên trong... tạo nên set đồ vô cùng nổi bật.​​​Như chúng tớ từng gợi ý, tank dress - đặc biệt là tank dress caro khi được mix cùng áo trắng mặc trong, giày bệt là sẽ biến bạn thành một cô nữ sinh đáng yêu. Ji Young của Kara đã áp dụng tips này vô cùng thành công đấy.​​​Sơ mi trắng tay bồng phối với chân váy xếp ly buộc nơ màu sắc dịu ngọt như hồng, coral... tạo cho bạn vẻ giản dị nhưng vẫn thanh lịch như Jung So Min.​​​Bạn muốn mặc đồ nữ sinh theo phong cách tomboy mà vẫn giữ được nét nữ tính như Emma Watson? Những chiếc shorts ren cùng blazer tông màu nude, pastel sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo đấy!​​​Ăn mặc đậm chất nữ sinh tinh nghịch như Miley Cyrus chỉ với blazer đen, váy caro đỏ - một must-have item của phong cách này, và đôi sneaker cùng tông. Những chiếc huy hiệu cài trên blazer sẽ làm tăng độ xì-tin của bạn theo cấp số nhân.​​​Vào những ngày đầu thu gió thổi mát lạnh, hãy thêm thắt cho set đồ nữ sinh của mình bằng những chiếc legging nỉ, và nếu tinh ý thì hãy chọn legging có các đường kẻ sọc để khiến đôi chân "miên man" hơn như cách Blake Lively đã làm...​​​... hoặc những đôi legging họa tiết quả trám như Taylor Swift. Chỉ với legging và giày oxford, bạn sẽ "hô biến" thành cô nữ sinh cổ điển, lãng mạn.​​
Đổi khẩu vị với xtyle "quần biến mất", gồm áo manto trùm ngoài chân váy caro, túi đeo vai ton-sur-ton với giày và chiếc mũ len vàng. Kiểu tóc xoăn điệu đà, để lệch vai của Taylor Swift trông vô cùng "ăn" với set đồ này.
​​Tạo cho mình chút nổi loạn bằng đôi giày nạm đính giữa set đồ đồng phục như Carri Underwood, tại sao lại không nhỉ?​​
Diện xtyle đồng phục đậm chất tomboy mà không cần quá cầu kỳ, chỉ với việc cài kín cúc áo, để cổ dựng như Amber Heard đã làm với chiếc sơ mi trắng. Trông thật "cool" đúng không các teen?​​
Học hỏi Naya Rivera của "Glee" cách thắt nơ cổ duyên dáng, khiến bộ trang phục trở nên xinh hơn rất nhiều. Tuy nhiên, teen girl đừng chọn tregging bó sát như cô nàng nhé, vì vừa không hợp với không khí học đường vừa dễ xảy ra những tình huống đỏ mặt lắm ý!
​​Kristen Stewart thì khoác lên mình set đồ đồng phục theo phong cách mạnh mẽ, quyến rũ. Chiếc áo vest đậm chất menswear mix cùng chân váy xếp ly tinh tế, đôi giày mũi nhọn đã khiến cô nàng thu hút mọi ánh nhìn.​​​Cô Kim "siêu vòng ba" trẻ ra vài tuổi với xtyle nữ sinh đơn giản, thanh lịch cùng điểm nhấn là chiếc áo sơ mi màu vàng mustard - màu hot nhất mùa Xuân/Hè vừa rồi.​​​Nếu không hứng thú diện màu vàng mustard trên những item chính thì hãy nhấn nhá nó bằng các phụ kiện, ví dụ như cách cô nàng Leighton Meester dùng chiếc bờm xinh xinh để làm bộ đồng phục trông đỡ nhàm chán.​​​Để diện from-head-to-toe theo phong cách nữ sinh như Chloe Moretz không khó, nhưng điểm nhấn đặc biệt mà teen girl nên chú ý đó là kiểu tóc tết mái thanh lịch. Đây chính là chìa khóa để bạn có được diện mạo "back to school" hoàn hảo đấy!​​​"Cò hương" Keira Knightly trông như mới bước chân ra từ cổng trường học với preppy xtyle cơ bản: áo len trùm ngoài sơ mi trắng, blazer cùng chân váy ton-sur-ton màu navy và đôi giày oxford để hoàn chỉnh set đồ.​​​Tuy đã là "bà mẹ bốn con" nhưng Victoria thi thoảng vẫn thích diện xì tai nữ sinh. Điểm hút mắt của set đồ này chính là hai tông màu vô cùng tiệp nhau: xanh navy - nâu đỏ.​​​Có thể thay blazer bằng những chiếc cardigan len dáng dài như Rashida Jones. Ngoài ra, việc chọn cà vạt tiệp màu với váy cũng là điều vô cùng đáng lưu ý khi diện xì tai nữ sinh.​​​Trở thành cô nữ sinh "nghiêm túc" như Lea Michele chỉ với áo sơ mi, váy caro, tất dài đến đầu gối và thêm thắt sắc màu bằng chiếc cardigan vàng pastel.​​​Cách tân trang phục theo xtyle nữ sinh chỉ với 1 biến đổi nhỏ: chất liệu vải sheer. Trông bạn sẽ quyến rũ hơn với chất liệu này mà không hề mất đi tính thanh lịch như Alexa Chung​ ​Ichi - Theo MASK​ ​