---
title: "Mật Ngữ ngày 7/9/2012"
date: 2025-06-12T14:26:32Z
slug: mat-ngu-ngay-792012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/9/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

*Bài gửi về chuyên mục "Thay lời muốn nói", xin gửi vào email mn12cs@gmail.com. 
 
[Cự Giải gửi Sư Tử {H}{N}]
 

 
 “Thời gian có thể xóa mòn mọi vết thương không?
 Chắc là không,......
Bởi nếu vậy tớ đã không đau thế này.........”
 
Lang thang trên web như một thói quen khó bỏ, tớ bắt gặp một dòng stt về Sư tử.
 
Đọc đi đọc lại,cười như một con ngốc, để rồi chui vào góc, khóc thật lâu.Những tưởng bản thân mình sắt đá lắm, mạnh mẽ lắm, hóa ra cũng chỉ là cái vỏ bọc quá hoàn hảo để chưng ra bên ngoài.Rồi một ngày, nhận ra tất cả chỉ là chút ảo tưởng nhỏ nhoi.Vẫn yếu đuối và ngu ngốc lắm, phải không nhỉ, cái phần Cự giải trong con người tớ đây?
 
“6 tháng, thời gian ấy đã đủ để cậu lãng quên một người chưa?”
...........Còn tớ, có lẽ thì không bao giò đâu ....................
 
Thật sự nhớ những ngày xưa cũ ấy, khi mà chúng ta còn là bạn thân của nhau.Cậu biết đấy, Cua tớ không dễ dàng bỏ qua những cái gì thuộc về quá khứ. Tớ sẽ cắp thật chặt và giữ nó lâu thật lâu. Bởi vì những kỉ niệm ấy còn giúp tớ hạnh phúc được theo một mặt nào đó. Tớ vẫn nhớ tất cả mọi thứ về cậu.Từ cái câu cửa miệng cậu hay nói, rồi cái điệu cười mà có thể làm sáng bừng mọi ngày mưa hay cái tâm trạng u ám không khác gì thời tiết của tớ, rồi cả cái cách cậu quan tâm chân thành tới tất cả mọi người. Tất cả điều đó dường như đã trở thành một thước đo chuẩn mực ăn sâu trong trí não tớ. Đến nỗi sau này, khi đọc những câu nói rằng Sư tử tự kiêu, tớ đã phát khùng lên và phản bác ngay lập tức.Cậu không hề kiêu, không hề.Mà nếu có thì đó cũng là điểm đáng yêu mà tớ thấy ở cậu. Tất cả điều đó đã quá quen thuộc. Nhưng tớ không biết rằng, càng quen thuộc thì khi mất đi sẽ càng đau đớn.
 
............................Là tại tớ ích kỉ hay cậu vô tâm..........................
 
Là ai trong chúng ta đã sai để mất đi người còn lại?
Tớ không biết nữa.
 
Thật chán cậu à. Khi tớ là một con bé ích kỉ và trẻ con. Điều đó tớ biết nhưng tớ chẳng bao giò thừa nhận cả. Bởi vì tớ ngang bướng lắm. Và có lẽ vì tớ ích kỉ và trẻ con, nên tớ đã mất cậu. Cậu đứa con của Lửa, chẳng bao giờ muốn bị rằng buộc cả. Vậy mà tớ lại ràng buộc cậu. Là tại tớ, đã quá ích kỉ, phải không?
 
Tớ thật sự còn muốn nói thật nhiều điều nhưng có lẽ những tù ngữ vô nghĩa này sẽ chẳng thay đổi được gì cũng như nó sẽ chẳng cứu vớt được gì cả.
 
Tớ chỉ mong cậu biết rằng:
 
_Tớ ổn, và cảm ơn cậu, vì đã làm bạn tớ {H}{N} à.
 
P.s:.
.
.
.
.
.
.
.
.Tớ ngốc quá. Có lẽ lần này tớ sẽ thật lòng chút vậy:
Like a seed blowing through the wind
I will fly in the breese
Back to you
Some day..................................
♥Có chắc là cậu đủ kiên nhẫn để chờ tớ không, H♥N?
 
From: Một con ngốc.
To: Đứa bạn hạnh phúc nhất thế gian khi đọc được cái stt này của tớ, Leo hâm !
 
-----------Mem giấu tên------------
 
 
 
 
[Biểu cảm thường thấy trên khuôn mặt của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: đứa trẻ con ngây thơ vô số tội
 
Kim Ngưu: khoan khoái nhẹ nhàng từ tốn
 
Song Tử: ta là đại cao thủ!
 
Cự Giải: tui hiền lắm, đừng ăn hiếp tui! ("hãy bắt nạt tôi")
 
Sư Tử: vì chính nghĩa!
 
Xử Nữ: bản mặt ông cụ non
 
Thiên Bình: tui biết nhiều, rất nhiều!
 
Thiên Yết: dám đụng vào ta ko?
 
Nhân Mã: nhóc con láu cá
 
Ma Kết: ko thèm chấp các người!
 
Thủy Bình: đi ra đi ra, xùy xùy, đừng có làm phiền!
 
Song Ngư: trong sáng hiền lành 
 
 
 
[Điểm tốt của 12 chòm sao khi làm việc theo nhóm]
 

 
Đã nói là làm, sẵn sàng nhận trách nhiệm: Bạch Dương, Sư Tử, Ma Kết
 
Làm đâu chắc đấy: Kim Ngưu, Xử Nữ
Thuyết trình, biện luận tốt: Thiên Bình, Ma Kết
 
Nhạy bén, nhìn xa: Song Tử, Thủy Bình
 
Mang đến sự sảng khoái cho team: Nhân Mã,Thủy Bình, Song Tử
 
Ôn hòa: Kim Ngưu, Cự Giải, Song Ngư
 
Chăm chỉ: Thiên Yết, Xử Nữ
 
Sáng tạo, cảm hứng: Song Ngư, Thủy Bình, Nhân Mã
 
 
 
[Sao nào độc lập nhất]
 

 
Bạch Dương: ★★★★
 
Kim Ngưu: ★★★
 
Song Tử: ★★★
 
Cự Giải: ★★
 
Sư Tử: ★★
 
Xử Nữ: ★★
 
Thiên Bình: ★★
 
Thiên Yết: ★★★★
 
Nhân Mã: ★★★
 
Ma Kết: ★★★★★
 
Thủy Bình: ★★★★
 
Song Ngư: ★
 
Nguồn: facebook.mật ngữ 12 chòm sao