---
title: "Mật Ngữ ngày 13/6/2013"
date: 2025-06-13T11:31:15Z
slug: mat-ngu-ngay-1362013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sau khó khăn tình cảm , dễ bị thương tổn nhất ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Hạng 1 : Kim Ngưu

Hạng 2 : Thiên Yết 

Hạng 3 : Sư Tử

Hạng 4 : Ma Kết

Hạng 5 : Song Ngư

Hạng 6 : Bảo Bình 

Hạng 7 : Xử Nữ

Hạng 8 : Bạch Dương

Hạng 9 : Thiên Bình

Hạng 10 : Cự Giải

Hạng 11 : Nhân Mã

Hạng 12 : Song Tử

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[Các cặp đôi "tình một đêm" hoàn hảo nhất ]
(Bình thường có thể họ sẽ không hợp, nhưng nếu chỉ là tình một đêm thì lại quá hợp!)
Translated: Leslie Salmon.
 


Nhân Mã - Xử Nữ 

Sư Tử - Cự Giải 

Kim Ngưu - Ma Kết 

Bảo Bình - Song Ngư

Thiên Yết - Nhân Mã 

Xử Nữ - Thiên Yết 

Bạch Dương - Ma Kết 

Kim Ngưu - Thiên Bình 

Song Tử - Bạch Dương
 
 
 
[Những gợi ý khi viết Drabble cho 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
*Drabble là những fic cực ngắn, chỉ 100 chữ, hoặc là bội số của 100 (100×2, 100×3…)
 


Bạch Dương: Tớ sẽ viết về những nhân vật đầy tính phiêu lưu.

Kim Ngưu: Nhân vật chính trong truyện của tớ sẽ là người nhẫn nại...

Song Tử: Nhân vật của tớ sẽ luôn thích ứng được với bất cứ loại người nào.

Cự Giải: Nhân vật của tớ có một trái tim đa cảm.

Sư Tử: Nhân vật trong truyện của tớ luôn luôn hào phóng với mọi người.

Xử Nữ: Nhân vật mà Xữ Nữ viết về sẽ là một người nhút nhát trước mặt người khác.

Thiên Bình: sẽ viết về một chuyện tình lãng mạn giữa các nhân vật.

Thiên Yết: Tớ viết về nhân vật của mình với một vẻ cương quyết không ai sánh bằng.

Nhân Mã: nhân vật mang tính lạc quan.

Ma Kết: nhân vật do Ma Kết sáng tạo ra luôn nghiêm khắc, cứng nhắc. Hình mẫu cool guy điển hình ấy

Bảo Bình: Nhân vật của tớ có một bộ óc đầy tính sáng tạo.

Song Ngư: sẽ là một khoảng khắc mà nhân vật của Song Ngư phải trực diện đối mặt trước mọi người.

Theo Astroforfun– Dịch: Hua Mulan
 
 
 
[Các chòm sao đối mặt với nỗi buồn]
Translated: Leslie Salmon.
 


Bạch Dương: "Đếch quan tâm. Tiệc đêêêêêê.." (Không vì nỗi buồn mà dẹp bỏ thú vui) 

Kim Ngưu: "Đồ ăn đâu? Đồ đẹp đâu? Cái gì đẹp/ngon/lạ/tuyệt vời thì mang hết ra đây!!" (Nhìn vào những thứ tốt để thấy đời bớt xấu)

Song Tử: "Trời ơi chịu hết nổi rồi, phải kiếm chỗ xả. Có ai nghe tui nói không vậyyyy?" (Không thể ôm hết vào người nên tìm ai đó để tâm sự cho đỡ stress)

Cự Giải: "Để tui yên với nỗi buồn này đi.." (Thật ra là vẫn cần một người ở cạnh động viên, an ủi nhưng đừng nói quá nhiều)

Sư Tử: "Đi shopping với bạn bè còn tốt hơn là ngồi buồn vớ vẩn" (Cẩn thận tiền nong, coi chừng cháy túi)

Xử Nữ: "Ngày mai là một ngày mới rồi" (Buồn hiu hắt nhưng vẫn tin tưởng vào tương lai tươi sáng)

Thiên Bình: "Chả đáng để nghĩ" (Loay hoay kiếm chuyện để làm)

Bọ Cạp: "Chuẩn bị báo thù thôiii" (Cách trả thù tốt nhất là sống thật tốt, vì buồn tức là "trúng kế" của đối phương. Cười toe toét đồng nghĩa với việc đặt đối phương ngồi trên chậu xương rồng) 

Nhân Mã: "Buồn? Buồn là cái gì vậy?" (Buồn vài giây rồi quên, hoặc là ngủ một giấc là tươi tỉnh trở lại)

Ma Kết: "Tại sao phải buồn? Còn cả tá việc quan trọng hơn chưa làm xong kìa. Cố lên tôi ơi!" (Nghiêm túc tập trung vào công việc)

Bảo Bình: "Chắc chắn ngoài kia còn khối người thèm mình" (Tự tin, kiêu hãnh, không gục ngã trước khổ đau)

Song Ngư: "Lấy hộp khăn giấy giùm coi" (Khóc cho thỏa nỗi lòng, và lại vui vẻ, quyến rũ, mơ mộng tiếp)
 
 
 
[Không thể hiện tình cảm bằng lời nói, mà lẳng lặng bằng hành động]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
*Nhưng khổ nỗi im quá thì người kia cũng dễ tủi thân lắm 
 


Quán quân: Ma Kết

Á quân: Kim Ngưu

Hạng 3: Xử Nữ

Hạng 4: Thiên Bình

Theo Astroforfun– Dịch: PC
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao