---
title: "Mật Ngữ ngày 15/6/2013"
date: 2025-06-13T11:32:24Z
slug: mat-ngu-ngay-1562013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Đã hứa cái gì là sẽ cố gắng hoàn thành trong thời gian nhanh nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Thiên Bình

Á quân: Cự Giải

Hạng 3: Kim Ngưu

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Bảo Bình

Hạng 6: Bạch Dương

Hạng 7: Thiên Yết

Hạng 8: Xử Nữ

Hạng 9: Sư Tử

Hạng 10: Song Tử

Hạng 11: Song Ngư

Hạng 12: Nhân Mã

Theo Horoworld – Dịch: PC
 
 
 
[Sự Thật Thú Vị Về 12 Chòm Sao ]
* Leslie Salmon tổng hợp & dịch.
 


Bạch Dương: Họ thường có khao khát được tạo dựng ra một cái gì đó mới bất chấp khó khăn hay tốn thời gian (vì lúc nào cũng tràn đầy năng lượng). Và cũng nhờ lý do đó mà ta hiếm khi chứng kiến một Bạch Dương bị bế tắc trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Họ luôn sẵn sàng thay đổi mọi thứ, hoặc thay đổi bản thân để có một điểm khởi đầu thuận lợi hơn.

Kim Ngưu: Họ rất giỏi trong việc điều chỉnh môi trường xung quanh sao cho phù hợp với nhu cầu cần thiết của bản thân. Nhờ bản tính cẩn trọng mà họ có thể "biến" mọi thứ hoạt động theo cách mà mình muốn. Tuy vậy, có khả năng rất lớn là họ chưa bao giờ thấy thỏa mãn mà luôn tìm kiếm, đòi hỏi nhiều hơn.

Song Tử: Vì có quá nhiều thứ ngoài kia quyến rũ họ nên sẽ rất khó để ép buộc họ ngồi yên một chỗ và hoàn thành việc cần làm. Tuy vậy, họ lại có năng khiếu (và gần như rất giỏi) trong việc giải quyết những vấn đề phức tạp. Họ thích được tiếp xúc với mọi người khi họ gặp rắc rối trong vấn đề hóc búa hơn là vấn đề về tình cảm.

Cự Giải: Thật khó khi bắt Cự Giải không sở hữu hay phải buông tay một thứ gì đó vốn dĩ là của họ. Họ luôn mong muốn được đi trước, không phải vì muốn làm "bề trên" mà muốn được quan sát rõ mọi hiểm nguy kề cận để có thể bảo vệ tốt hơn cho bản thân và cho người yêu thương. Tuy vậy vì tính cách này nên đôi khi họ sẽ rơi vào tình thế rất éo le.

Sư Tử: Thuộc tuýp người hay giúp đỡ nên khi có ai gặp hoạn nạn, họ sẽ là người lên tiếng đầu tiên. Tuy vậy đôi khi họ sẽ lầm tưởng rằng họ biết rõ mọi người cần gì, để rồi tự "ám ảnh" về năng lực của bản thân và tự làm lớn vấn đề hơn vốn dĩ. Điều này là điều họ cần chú ý khi giúp đỡ bất kỳ ai.

Xử Nữ: Họ rất dễ bắt lỗi người khác ngay giây phút họ nhìn thấy lỗi sai đó và chắc chắn rằng lỗi ấy có thể được sửa đổi tốt hơn. Họ luôn tìm ra cách để làm mọi thứ tốt hơn và dễ dàng hơn và sẽ luôn tiếp tục phát huy những gì mình đã làm tốt. Dù rất hay góp ý cho người khác, họ rất sợ phải nghe người khác góp ý nặng lời về mình.

Thiên Bình: Đôi khi họ hơi bốc đồng và dễ hành xử trước khi suy nghĩ và luôn muốn mang dáng vẻ là kẻ biết kiểm soát cảm xúc bản thân. Đôi khi họ sẽ thay đổi bản chất của mình chỉ để mọi chuyện diễn ra suôn sẻ hơn và dễ làm kẻ đứng giữa trong những cuộc tranh luận.

Thiên Yết: Là một cung sáng suốt, họ có thể mang bất kỳ thứ gì trong bóng tối ra ánh sáng. Họ là những con người rất thực tế và thành thật, có thể hiểu được những ẩn tình đằng sau nụ cười của một người khi đối diện với khó khăn, và cũng cảm nhận được suy nghĩ đen tối của người khác trong mọi tình huống.

Nhân Mã: Đây là những con người can đảm, không thích tưởng tượng ra tương lai mà thích tạo dựng nó, đồng thời cũng chỉ muốn đi tìm cách giải quyết chứ không phải đào xới các vấn đề. Họ thường suy nghĩ lạc quan hơn là tiêu cực, và đôi khi quá nóng vội đến mức liều lĩnh.

Ma Kết: Họ là những người chỉ tin tưởng bản thân mình và thường phải "mắt thấy tai nghe" mới chấp nhận tin một vấn đề gì đấy. Cách tốt nhất là hãy để họ tự giải quyết các vấn đề của cá nhân thay vì xen vào, nếu không nguy cơ khiến họ nổi cáu là rất cao.

Bảo Bình: Mọi người sẽ dễ bị rối vì không biết được những con người này đang làm gì. Tuy vậy, Bảo Bình chẳng quan tâm lắm vì họ luôn tự biết việc mình đang làm và lý do tại sao họ làm vậy. Do quá tập trung vào suy nghĩ của bản thân nên họ không mấy dễ dàng để tiếp nhận ý kiến của người khác.

Song Ngư: Họ luôn suy nghĩ liệu hành động của họ có ảnh hưởng đến những người xung quanh hay không và thường mất rất nhiều thời gian cho vấn đề này. Họ dễ bị đánh mất bạn thân vì suy nghĩ quá nhiều, và vì muốn người khác hài lòng.
 
 
 
 
[Xếp hạng thứ tự các chòm sao ít nghĩ về bản thân nhất (mà chỉ toàn nghĩ cho người khác)]
Translated: Leslie Salmon. 
 


Thiên Bình 

Bảo Bình 

Song Ngư 

Bạch Dương 

Xử Nữ 

Ma Kết 

Song Tử 

Kim Ngưu 

Cự Giải 

Sư Tử 

Thiên Yết

Nhân Mã
 
 
 
 
[ Lúc yếu mềm nhất của 12 chòm sao ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương : lúc tình yêu vừa cất cánh ra đi

Kim Ngưu : khi tín ngưỡng bị sụp đổ

Song Tử : lúc xã giao khó khăn

Cự Giải : khi gia đình gặp chuyện

Sư Tử : khi người yêu ra đi

Xử Nữ : khi đối diện với thất bại

Thiên Bình : lúc đang mâu thuẫn với chính mình

Thiên Yết : hôn nhân gặp biến cố

Nhân Mã : lúc bị kịch liệt chỉ trích

Ma Kết : lúc đang trầm tư với sự cô đơn của chính mình

Thủy Bình : bị đem ra so sánh

Song Ngư : không có nơi nương tựa

Theo Cocoren – Dịch: Hoa Hồng Tím
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao