---
title: "10 bí quyết để chàng thấy rằng bạn đang hiểu đúng về họ"
date: 2025-06-13T11:33:06Z
slug: 10-bi-quyet-de-chang-thay-rang-ban-dang-hieu-dung-ve-ho
draft: false
---

## 10 bí quyết để chàng thấy rằng bạn đang hiểu đúng về họ

## teddyhangvu

Phụ nữ thường cho đàn ông mãi là đứa trẻ chưa lớn nhưng lại ích kỷ và gia trưởng. Song nếu cố gắng hiểu họ thấu đáo hơn, những quan niệm sai lầm này có thể bị xóa bỏ.​ 
Để hiểu đúng về một nửa thế giới, trước hết bạn cần xóa tan những suy nghĩ "thâm căn cố đế" về họ, phải hiểu được họ mong muốn, hy vọng gì. Dưới đây là một số bí quyết có thể khiến bạn hiểu rõ hơn về người đàn ông của mình, từ đó giúp cải thiện mối quan hệ của bạn. ​ ​Đừng phàn nàn, ca thán​ ​Phái mạnh thường được coi là những người thực dụng hơn đa số phụ nữ. Vì vậy, khi có bất cứ vướng mắc, khó khăn về một việc gì đó, hãy thẳng thắn nhờ họ gỡ rối, giải quyết giúp bạn. ​Đừng phàn nàn về các vấn đề đó và âm thầm hy vọng anh ta sẽ thông cảm với vấn đề bạn đang gặp phải. Bởi thực tế, đàn ông muốn trực tiếp giải quyết các vấn đề thay vì phải nghe những lời phàn nàn.​ ​Không nói vòng vo hay bắt họ cảm nhận ​ ​Đàn ông không thể đọc được suy nghĩ của người khác, vì thế đa số họ đều rất kém cỏi trong việc quan sát và phán đoán. Có lẽ đây là một khiếm khuyết mà ông trời đã không ban cho họ. Vì đặc tính này, hãy nói rõ ràng tất cả mọi suy nghĩ, cảm nhận của mình với đàn ông. ​ ​Đừng mong họ biểu lộ cảm xúc giống bạn​ ​Mỗi khi kết thúc một cuộc "chiến tranh" lớn với người yêu, trong khi bạn ôm gối khóc thút thít suốt 3 giờ đồng hồ thì chàng lại thản nhiên đi nhậu nhẹt với bạn bè. ​Đừng vì điều này mà bạn quy kết đàn ông vô tâm, không coi trọng mối quan hệ của hai người. Chẳng qua cách biểu lộ cảm xúc của anh ta khác xa với phái nữ. Và tìm đến rượu là một trong những cách giúp họ cảm thấy tốt hơn khi tâm trạng tồi tệ. ​ ​Với họ, câu trả lời luôn phải rõ ràng​ ​Không phải tất cả các câu hỏi đều có thể trả lời là "có" hoặc "không". Đặc biệt với đối tượng hay lưỡng lự như phụ nữ thì việc đưa ra câu trả lời rõ ràng gặp khá nhiều khó khăn. ​Nhưng với đàn ông, dù là câu hỏi gì, tình huống nào, một khi đã trực tiếp cất lời hỏi, họ muốn bạn trả lời một trong hai phương án "có" hoặc "không".​ ​​Trong khi đa số phụ nữ đều hy vọng người yêu luôn dành tặng những điều bất ngờ cho mình thì đàn ông lại thực sự thấy sợ hãi điều đó (Ảnh minh họa).​ ​Không bắt họ làm nhiều việc trong 1 thời điểm​ ​Cánh mày râu vốn được coi là mạnh mẽ, tài giỏi nhưng họ không phải những người hùng. Do đó, anh ấy không thể vừa xem thể thao vừa nói chuyện với bạn trong cùng một lúc. ​Song phụ nữ lại tỏ ra không hài lòng khi thấy người yêu không tập trung vào câu chuyện mình nói trong khi tận mắt thấy anh ta đang say sưa xem ti vi.​ ​Đừng đòi hỏi họ trả lời thật lòng về cân nặng của bạn​Khi bạn nhìn thấy rõ ràng cân nặng của mình đã tăng đến 5kg chỉ trong vài tháng gần đây, vậy tại sao bạn vẫn đặt đàn ông vào tình huống khó xử khi hỏi chàng: "Anh có thấy em béo hơn không?". ​Chắc chắn bạn sẽ không bao giờ hài lòng với câu trả lời của họ. Bởi nếu anh ta trả lời thật lòng, bạn sẽ không vui. Còn khi muốn an ủi bạn, bạn sẽ cho rằng họ nói dối mình. ​ ​Luôn để họ thoải mái với bạn bè cùng giới​ ​Nếu bạn muốn đàn ông cư xử đứng đắn, đúng mực với mình hơn, bạn nên cố gắng thay đổi cách nghĩ và hiểu các hành vi, thái độ của chàng một cách tích cực hơn.​Khi bạn muốn anh chàng mình yêu tránh xa các cô gái khác, hãy để cho anh ta thoải mái đi chơi với bạn bè cùng giới.​ ​Đừng bắt đàn ông nhận xét về trang phục, kiểu tóc của bạn​ ​Đàn ông không muốn trở thành stylist của phụ nữ vì hị biết, họ không phải là nhà thiết kế thời trang cũng như định hướng phong cách cho cô gái mình yêu.​Vì vậy, đừng hỏi họ về bộ váy mà bạn nên mặc khi bước ra khỏi nhà hoặc bắt anh đưa ra nhận xét về trang phục, kiểu tóc của mình.​ ​Đừng đòi hỏi quá nhiều điều bất ngờ từ họ​ ​Trong khi đa số phụ nữ đều hy vọng người yêu luôn dành tặng những điều bất ngờ cho mình - đó được coi là biểu hiện của sự lãng mạn - thì đàn ông lại thực sự thấy sợ hãi điều đó.​Tại sao lại vậy? Đơn giản vì anh ta sợ rằng điều bất ngờ mình tạo ra sẽ không được bạn thích thú. Vì vậy, nếu muốn nhận được món quà bất ngờ từ chàng, hãy học cách vui vẻ đón nhận cho dù đó là món quà gì và đừng đòi hỏi quá nhiều điều bất ngờ từ họ​ ​Không cằn nhằn những tật xấu của chàng​ ​Giống như bạn đôi lúc mong muốn mình được diện những bộ quần áo rộng thùng thình, không cần waxing nhẵn nhụi hay chải tóc gọn gàng, đàn ông cũng rất thích được tận hưởng cảm giác thoải mái. ​Chàng cũng mong muốn bạn sẽ không cằn nhằn những lúc chàng ngủ ngáy, ngoáy mũi hay để nhà cửa bừa bộn...​ ​Lavender - Theo Trí Thức Trẻ​