---
title: "8 lời khuyên cho những người thích ăn đồ ăn nhanh"
date: 2025-06-13T11:33:14Z
slug: 8-loi-khuyen-cho-nhung-nguoi-thich-an-do-an-nhanh
draft: false
---

## 8 lời khuyên cho những người thích ăn đồ ăn nhanh

## teddyhangvu

Bạn sợ béo và đang muốn giảm cân, nhưng bạn thường xuyên gắn liền với đồ ăn nhanh. Vậy phải làm sao để tránh tăng cân do ăn nhiều đồ ăn nhanh?​ 
Bạn có thể tham khảo 8 lời khuyên hữu ích dưới đây để giúp bạn có được nhữngbữa ăn nhanh khỏe mạnh.​ ​1. Lựa chọn trước các món ăn​ ​Trước khi có kế hoạch đi ăn thức ăn nhanh, bạn nên dự định trước một số món mình muốn ăn trong đầu, điều này sẽ giúp cho bạn có thể thưởng thức những món ăn yêu thích mà không phải lo lắng đến vấn đề sức khỏe, cân nặng. ​Và hãy nhớ là luôn luôn kiểm soát khẩu phần ăn của bạn để loại bỏ những món không cần thiết nhé.​ ​2. Tránh ăn các món chiên, xào​ ​Bạn cần tránh các món ăn chiên, xào, kem hoặc nước sốt kem vì chúng chứa nhiều calo, muối và chất béo ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe. Thay vì lựa chọn các món ăn đó , bạn hãy chọn những món ăn kèm với rau và nếu muốn ăn kèm thịt, hãy chọn thịt nạc thôi nhé để giảm lượng mỡ vào cơ thể.​ ​​Ảnh minh họa​ 
3. Uống nước khi ăn
Trong khi ăn bánh hamburger hoặc bánh sandwich, bạn hãy nhớ uống cùng với một ly nước vì điều này sẽ giúp bạn tránh ăn quá nhiều. ​Tốt nhất, bạn nên uống nước lọc chứ không phải các loại nước ngọt hoặc nước có ga. Nước lọc giúp bạn ăn ít hơn, còn nước ngọt và nước có ga đều chứa calo khiến bạn dễ tăng cân nhanh hơn.​ ​4. Ăn từ từ​ ​Ăn chậm, nhai kĩ thức ăn khiến bạn cảm thấy thoải mái, đồng thời cũng giúp hỗ trợ tiêu hóa tốt hơn, đặc biệt khi ăn đồ ăn nhanh. Nếu ăn quá nhanh, não không kịp phát tín hiệu “no” đến dạ dày. Điều này khiến bạn mất kiểm soát trong ăn uống, dẫn đến ăn quá nhiều mà không biết. và lượng chất béo vào cơ thể bạn càng tăng lên.​Vì vậy, sau khi bạn chọn và mua một số thức ăn nhanh, hãy dành ra thời gian để thưởng thức món ăn của bạn.​ ​5. Ăn vừa đủ​ ​Đôi khi bạn mua quá nhiều thức ăn, vượt quá sức tiêu thụ của bạn trong một bữa, bạn không nhất thiết là phải ăn hết chúng ngay một lúc, mà nên chia nhỏ chúng ra, cất bớt đi và ăn nó vào các bữa sau trong ngày. ​Việc này sẽ giúp bạn tránh được tình trạng ăn quá nhiều, dẫn đến dư thừa calo không cần thiết.​​Ảnh minh họa​ ​6. Kiểm tra lượng muối​Ăn quá nhiều muối (nhiều hơn 4-5g mỗi ngày) có thể gây hại cho sức khỏe. Nó sẽ phá hủy bao tử bạn, tăng khả năng mất canxi trong thận và làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. ​Đặc biệt, các món ăn nhanh thường chứa hàm lượng muối cao. Vì vậy, bạn rất cần chú ý khi lựa chọn thực phẩm ăn nhanh. Nên hạn chế ăn các loại thực phẩm chứa nhiều muối như khoai tây chiên, xúc xích và gà rán.​ ​7. Lựa chọn nước xốt​ ​Hầu hết các món ăn ở của hàng thức ăn nhanh thường ăn kèm với nước xốt hoặc xốt mayonnaise. Vì thế, bạn nên thay chúng bằng cách lựa chọn các loại nước chấm khác ít chất béo và calo hơn như nước sốt mù tạt thay vì mayonnaise.​ ​8. Ăn kèm rau xanh​ ​ Khi muốn gọi bất kì một món ăn nào, bạn nên gọi món ăn có nhiều rau xanh. Việc này sẽ giúp cơ thể của bạn hấp thụ được nhiều vitamin, chất xơ mà không phải lo nạp quá nhiều calo vào cơ thể.​ ​ChiBi - Theo Trí Thức Trẻ​