---
title: "Tớ-1 CG xin gửi tặng cậu-1 TY"
date: 2025-06-13T11:33:42Z
slug: to-1-cg-xin-gui-tang-cau-1-ty
draft: false
---

## Tớ-1 CG xin gửi tặng cậu-1 TY

## Sydney

Thấm thoát, thời gian trôi nhanh nhỉ...mới đây đã được 3 năm tớ gặp cậu. Lúc ấy thì 2 đứa không nói chuyện, chắc có khi không biết là có nhau ở đó. Tớ nhớ lúc ấy là giửa năm lớp 7, tớ đi theo cousin học võ. Nhưng lúc đó tớ chẳng hề biết ai ngoài cousin....nên cũng chả để ý cậu ra sao. Và rồi đến năm lớp 9, khi tớ đi vào trường lấy hồ sơ nhập học. Không ngờ tớ lại gặp cậu ở đó. Và rồi vô năm học, mổi khi gặp tớ, cậu đều chào (kèm theo 1 nụ cười). Nhờ học chung vậy, mà tớ với cậu nói chuyện nhiều hơn. Có 1 thời gian tớ thích cậu, chỉ là thoáng qua thôi chứ cũng chẵng gì lớn lao cả....Nhưng khi về vn, không gặp cậu thời gian....tình cảm đó cũng nhạt dần....Xin lỗi cậu, vì tớ là CG mà. Hay suy nghĩ đắn đo....Nhưng lên đến năm lớp 10, kỉ niệm nhiều hơn....(đúng không cậu..) Tớ nhớ vào khoảng tháng 10, tớ chuyển vào học chung lớp với bạn cậu. Khi ấy, bạn cậu cứ chọc tớ với cậu. Phải nói thật thì lúc đó bực lắm....Nghĩ sao lại ghi lên binder tớ, rồi locker là tớ thích cậu...Rồi đi đâu cũng kêu tớ là bạn gái của cậu. Nhưng rồi bạn cậu không chọc chúng ta nửa....tự nhiên tớ buồn. Một hôm, trên đường về nhà, tớ phát hiện cậu ở gần mình. OMG vui lắm. Ai cũng nói tớ sướng, thích 1 người mà học chung trường, chung lớp võ, gần locker, rồi lại gần nhà nữa. Ừ thì công nhận sướng thiệt, nhưng nói vậy chứ tớ với cậu cũng đâu nói chuyện gì nhiều. Một hôm, thầy bảo tớ với cậu dạy chung 1 lớp, OMG lại vui rồi. Dạy với cậu sướng lắm, toàn cậu dạy, tớ chỉ đứng xem . Từ từ tớ lại thích cậu một lần nửa...Nhưng rồi thầy lại chuyển tớ sang một lớp khác..Bùn ghê nhưng làm sao được. Rồi lại có những demo, nhờ chúng mà tớ với cậu được tập chung, rồi đi diễn chung nửa chứ. Mỗi lần gặp nhau, tớ với cậu như chó với mèo. Rồi một hôm về nhà, mẹ bảo là bố không đón tớ được nửa, nên kêu tớ hỏi cậu cho tớ về ké...Lúc ấy cậu nói tớ làm biếng không chịu đi bộ, rồi bạn trong lớp bảo cậu con trai mà kì quá. Thế là cậu nói tớ tự đi hỏi bố cậu. Oh yayy! Thế là tớ được về chung với cậu mổi thứ 2 và mổi thứ 6. Lúc đầu thì cậu tỏ vẻ không thích...biết chứ... Nhưng rồi dần dần tớ thấy cậu cũng vui vẻ lên. Rồi từ ấy, tớ với cậu vào lớp võ nói chuyện, chọc ghẹo nhau hơn, nhưng cũng dễ giận hơn... Tớ nhớ có một lần đi diễn, tớ chào mà cậu không chào lại. Tớ giận rồi bảo không thích thì không cần phải làm cải mặt ấy...Rồi cậu dòm tớ rồi im. Bùn lắm....Tưởng sao...1 thời gian sau, tớ đang nói chuyện, thì cậu lại bảo bạn tớ lại nói chuyện với tớ...Bộ tớ làm phiền lắm hả...Tớ lại suy nghĩ. Cậu có biết CG hay suy nghĩ lắm hông....Đụng chuyện một tí là lại nằm đó mà suy nghĩ....Mà bây giờ tớ biết..cậu đúng là 1 TY. Người ta nói, TY khó hỉu lắm, ừ đúng thiệt cậu à. Nhiều lúc tớ suy nghĩ không hiễu cậu đang nghĩ gì. Lúc thì cậu như nắng, ấm áp lắm....Nhưng lúc lại như mưa...lạnh lẽo vô cùng. Nhưng dạo này thì vui rồi, cậu nói chuyện với tớ hơn, chọc ghẹo tớ hơn. CG tớ thích cậu lắm TY à....