---
title: "Mật Ngữ ngày 16/6/2013"
date: 2025-06-13T11:33:59Z
slug: mat-ngu-ngay-1662013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao yêu người nào là dễ buồn nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
*Kệ, thích là nhích, cứ yêu đi thôi ^^!
 


Bạch Dương - Song Tử, Bảo Bỉnh

Kim Ngưu - Song Ngư, Song Tử, Nhân Mã ;

Song Tử - Xử Nữ, Kim Ngưu, Thần Nông ;

Cự Giải - Song Tử, Nhân Mã, Bạch Dương;

Sư Tử - Thần Nông, Nhân Mã;

Xử Nữ - Nhân Mã, Bảo Bình ;

Thiên Bình - Bạch Dương, Nhân Mã ;

Thần Nông - Sư Tử, Nhân Mã ;

Nhân Mã - Song Tử, Song Ngư, Thiên Bình ;

Ma Kết – Bạch Dương, Nhân Mã ;

Bảo Bình → Thiên Bình, Kim Ngưu;

Song Ngư → Nhân Mã, Bảo Bình .

Theo Cocoren – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[Xếp hạng 12 chòm sao dễ gây tổn thương cho người khác:]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Thủy Bình

Hạng 3: Thiên Bình

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Song Tử

Hạng 7: Ma Kết

Hạng 8: Sư Tử

Hạng 9: Bạch Dương

Hạng 10: Song Ngư

Hạng 11: Kim Ngưu

Hạng 12: Cự Giải

Theo Cocoren – Dịch: lproteinl
 
 
 
[Khi 12 sao nam không còn tình cảm gì với bạn nữa]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: anh có bạn gái mới rồi

Kim Ngưu: em gọi anh có gì không? (thờ ơ) 

Song Tử: anh có thằng bạn được lắm, bữa nào giới thiệu cho hai người gặp nhau nhé

Cự Giải: kiếm cớ việc gia đình

Sư Tử: (né tránh mọi tiếp xúc với bạn)

Xử Nữ: đúng là anh không xứng với em thật

Thiên Bình: em đúng là người bạn tốt của anh (nhưng mình dừng ở đó là tốt nhất)

Thiên Yết: nhắn tin đi, đừng gọi đt nữa (nhưng thường là không trả lời tn)

Nhân Mã: em cũng khỏe nha, liên lạc sau hen (dập máy rất nhanh)

Ma Kết: anh bận lắm, không gặp em được đâu, khi khác nhé

Bảo Bình: mình liên lạc nhau qua yahoo thôi hen

Song Ngư: sao, em buồn vì chuyện đó à? Em cũng không tệ lắm đâu, đừng có buồn, vậy nhé (an ủi chiếu lệ)

Theo Sina – Dịch: lproteinl
 
 
 
 
[Khi Các Chòm Sao Cầu Nguyện]
Translated & Comment by: Leslie Salmon. 
 


Bạch Dương: "Trời ơi, hãy cho con sự kiên nhẫn, con muốn có nó NGAY BÂY GIỜ!"

Kim Ngưu: "Ông Trời làm ơn giúp con chấp nhận được những thay đổi lớn của cuộc đời.. à mà khoan, không phải lúc này nha!"

Song Tử: "Chúa ơi.. Phật ơi.. Người là ai? Người đang ở đâu? Tổng cộng có bao nhiêu Đấng Tối Cao? Sao con đếm không nổi vậy?"

Cự Giải: "Con biết là con không nên sống dựa dẫm, nhưng trời ớiii!! Ông là người duy nhất con tin tưởng được khi cái chăn của con đang ở tiệm giặt ủi".

Sư Tử: "Đấng Trên à, con dám cược là Ngài đang tự hào vì đã tạo ra con, phải không?"

Xử Nữ: "Ông Trời thân mến, hãy biến thế giới này thành một nơi tốt đẹp hơn, và nhớ là đừng có phá hỏng mọi thứ như lần trước nữa nha".

Thiên Bình: "Con biết là con nên tự quyết định.. Nhưng mà, Ngài nghĩ con nên làm gì bây giờ?"

Thiên Yết: "Hãy giúp con vị tha đủ để tha thứ cho kẻ thù của mình, ngay cả khi bọn chúng chẳng xứng đáng để được tha thứ".

Nhân Mã: Thay vì nhắm mắt cầu nguyện trong âm thầm, họ chọn cách lẩm bẩm suy nghĩ của mình trong trạng thái volume .. ngày càng lớn, "Hỡi Đấng Tối Cao, hỡi các vị thần vạn năng, hỡi những thánh thần vĩ đại, hỡi những vị thần bất tử, con đã luôn cầu xin điều này từ lâu mà sao tới giờ chưa được, con chỉ xin một lần thôi, hãy giúp con bình tĩnh đủ để không làm quá mọi chuyện lên".

Ma Kết: "Con định nhắm mắt thành tâm cầu nguyện, nhưng rồi con chợt nghĩ có lẽ mình nên tự thực hiện ước muốn của bản thân. Dù gì cũng cảm ơn Người đã nghe lời cầu nguyện của con. Xin hết!"

Bảo Bình: "Người thân thương, 1 số nói Người là đàn ông, 1 số lại nói là đàn bà. Thôi.. cầu nguyện làm gì nhỉ? Tiệc thôi" )))

Song Ngư: "Lạy Đấng Tối Cao, tôi đã để dành 5 giọt rượu scotch cuối cùng để chôn nỗi đau và buồn phiền chất chứa, giờ thì con có thể đứng bên cạnh ngài trên đài vinh quang không ạ?"
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao