---
title: "Điểm cộng cho Kim Ngưu"
date: 2025-06-13T11:34:18Z
slug: diem-cong-cho-kim-nguu
draft: false
---

## Điểm cộng cho Kim Ngưu

## DOÃN NHƯỢC HY

8 Điểm hấp dẫn của Kim Ngưu ​ ​Hiểu rõ bản thân không chỉ giúp chúng ta tự tin hơn mà còn biết tận dụng ​mà phát huy ưu điểm của bản thân phải không nào ? ​ ​1. Chung thủy: Chắc chắn không ai còn nghi ngờ gì về sự chung thủy của một Kim Ngưu nữa… Bởi vậy nên khi yêu 1 Kim Ngưu bạn sẽ có 1 cảm giác yên tâm vô cùng mà ko phải cung nào cũng có thể mang lại...​ ​2. Lúc trẻ con, lúc người lớn: Kim Ngưu có lúc thật trẻ con vì những thắc mắc của mình, những lúc giận dỗi vu vơ, nhưng lại có lúc thật người lớn với những suy nghĩ và những lời khuyên vô cùng hữu ích… Yêu Kim Ngưu bạn sẽ bị quay như chong chóng vì tính cách của họ nhưng điều này ngọt ngào đến nỗi bạn sẽ chẳng bao giờ thấy chán đâu... ​ ​ 3. Có năng khiếu về nghệ thuật: Đây là điều dễ thấy… Có thể người ấy ko nấu ăn giỏi nhưng lại hát hay… Có thể hát ko hay nhưng lại vẽ rất giỏi… Kiểu gì thì người ấy cũng sẽ có 1 năng khiếu nghệ thuật nào đó nếu họ là Kim Ngưu… Yêu 1 Kim Ngưu bạn sẽ đc người ấy nấu cho những món ăn ngon thiệt ngon, hoặc vẽ tặng bạn những bức tranh thật đẹp đầy ý nghĩa, hoặc khi bạn buồn Kim Ngưu sẽ hát bạn nghe… Đó là hạnh phúc giản dị mà Kim Ngưu mang đến cho bạn đó… ​ ​ 4. Biết quan tâm, chăm sóc: Kim Ngưu vốn hay bị nói là vô tâm và lười biếng… Nhưng 1 khi cậu ấy yêu ai thì chỉ cần hú 1 cái là bằng mọi giá họ sẽ cố gắng có mặt ngay và luôn… Khi bạn bị ốm, kể cả nhà 2 người cách xa nhau như “anh ở đầu sông, em cuối sông”; kể cả là đường phố đang kẹt xe ầm ầm thì Kim Ngưu vẫn sẵn sàng vượt qa tất cả để đến bên cạnh bạn, dù chỉ là để nhìn thấy bạn 1 cái cho yên tâm... ​ ​ 5. Lãng mạn vừa đủ: Kim Ngưu ko lãng mạn tới mức lãng xẹt kiểu như rủ bạn ra bờ sông ngồi ngắm sao… mà Kim Ngưu lãng mạn vừa đủ để bạn cảm thấy cảm động, cảm thấy hạnh phúc, cảm thấy bạn quan trọng thế nào đối với Kim Ngưu và bạn sẽ có đc những kỷ niệm khó quên bằng những món quà bất ngờ, hay những cử chỉ, lời nói đầy yêu thương... Đơn giản thôi, nhưng vô cùng ý nghĩa... ​ ​ 6. Heo đất di động: Kim Ngưu luôn có kế hoạch kiếm tiền và xài tiền vô cùng hợp lý, cẩn thận và chu đáo… Vì vậy khi đi chơi với Kim Ngưu, họ sẽ giúp bạn kiểm soát chuyện tiền bạc, tránh rơi vào tình trạng ăn chơi quá đà; còn khi yêu Kim Ngưu thì họ sẽ giúp bạn trong việc nên chi tiêu như thế nào để có thể tiết kiệm được 1 khoản tiền cho bạn sau này... ​ ​ 7. Dễ thương, hài hước: Ko ai phủ nhận là nếu chỉ mới gặp Kim Ngưu lần đầu người ta sẽ gán ghép đủ tính từ cho Kim Ngưu nào là lạnh lùng, khó gần, ít nói… Nhưng khi thấy Kim Ngưu trò chuyện với bạn bè, họ sẽ thấy ngạc nhiên vì trời ơi sao họ lại hài hước đến thế… Nhìn đáng yêu vô cùng mỗi khi họ cười hay đỏ mặt, cắn môi vì bị chọc tức; hay nghiêng nghiêng cái đầu, nhăn mặt vì ko hiểu… Thế nên yêu Kim Ngưu là bạn đã có được 1 nguồn "mua vui" ko giới hạn và có thể ngắm thoải mái ko chán rồi đấy... ​ ​ 8. Chậm mà chắc: Kim Ngưu là người chậm chạp nhưng lại vô cùng chắc chắn… Vì vậy khi yêu 1 Kim Ngưu, nếu bạn ko may vấp ngã thì cứ yên tâm vì Kim Ngưu chậm chạp luôn đi đằng sau sẽ giang tay đỡ lấy bạn trong vòng tay chắc chắn của mình rồi nhé… ​Trích Nguồn : Mật ngữ 12 chòm sao​ ​