---
title: "[Event 1/2] Xúc cảm: Hỗn loạn"
date: 2025-06-13T11:34:42Z
slug: event-12-xuc-cam-hon-loan
draft: false
---

## [Event 1/2] Xúc cảm: Hỗn loạn

## SirenTarta

​Tôi không biết mở đầu thế nào nữa.​Thôi thì, trên trái đất có con gái.​Và tôi là một trong số những người con gái trên trái đất.​​Tôi sống rất bình thường, không phải nhân vật nổi tiếng hay thông minh uyên bác, ngược lại tôi còn học hành chẳng ra đâu vào đâu.​Tôi không biết làm gì cả, từ gấp hạc, buộc chỉ đến cắt hình tròn tôi cũng không làm được trọn vẹn. Tóm lại tôi chỉ là một đứa vụng về.​​Tôi thích đọc manga. Đọc tiểu thuyết. Nhưng không giống mẹ tôi, tôi không đọc nhiều ngôn tình cho lắm.​​Qua nhiều manga, tôi biết được cá tính của nhân vật.​Có người thì nổi loạn, bất trị nhưng họ sống vui vẻ, hòa đồng.​Có kẻ thì quá trầm, kí ức không tốt mấy, thường sống cô lập hẳn với một tập thể. Miệng lưỡi sắc sảo, thông minh. Đó là những đặc điểm nhân vật tôi thích.​​Tôi nghĩ rằng mình cũng nên bắt chước họ.​Vậy là tôi đến lớp, với khuôn mặt vô cảm. Nhưng tôi không làm được. Với một khuôn mặt da xám xịt, mắt thâm quầng, môi thâm sì như tôi mà làm cái vẻ mặt đấy thì trông thật như con quỷ. Không, giống đàn ông chuyển giới.​Và con một yếu tố khác mà tôi không có đó là : Thông minh.​Học lực của tôi phải nói là quá tệ. Tôi cũng không hiểu sao mình lại lên được Cấp II.​Và tôi nghĩ rằng, muốn làm được như thế chắc phải có khuôn mặt xinh xắn.​​Không thì cá tính vậy. Kiểu tomboy chẳng hạn.​Tôi bắt đầu mặc quần áo kiểu ngầu. Nhưng mà đúng là với khuôn mặt của tôi thì trông tôi càng giống đàn ông hơn. Có lẽ về hình thức thế là ổn.​Nhưng còn một vấn đề nữa, đó là sức khỏe.​Tôi không thể chạy tiếp sức được chứ đừng nói là maratong. Tôi không thể chơi bóng rổ, và cũng không thể đá cầu. ​Shh, tôi không biết nhảy dây. Và cũng không biết đi xe đạp.​Tự hỏi sao Chúa lại có thể cho con người như tôi tồn tại.​​Tôi chán. Chán vì không biết được cảm xúc mình như thế nào. Làm mọi cách cũng không được.​Tôi khó hòa đồng được, vì tôi rất nóng tính, và tính cũng kì cục nữa. Cảm xúc của tôi nó cứ đi theo hứng. Thật sự tôi đang hỏi bản thân có phải mình là cô gái Kim Ngưu hiền lành dịu dàng nữ tính không nữa.​Chắc là không.​​ ​​Tôi vẫn không tìm ra được con người thật của mình. Chẳng lẽ tôi để lạc nó ở Hà Lan hồi đi công tác cùng bố tôi ?​​Tôi tập chơi bóng rổ. Thực ra nó cũng không quá khó, hồi trước tôi không tập trung nên toàn bị bóng ném vào mặt. Nhưng bây giờ đỡ hơn rồi. Tôi được chọn vào đội tuyển, chắc là do may mắn vì ngay hôm sau tôi bị đuổi vì ngủ gật trong lúc tập luyện. ​Một ngày không xa nữa thôi, tôi sẽ có được vị trí ấy. Một lần nữa.​​ ​​Nhưng bất kể con người tôi như thế nào, tôi sẽ chấp nhận, vì đó là món quà Chúa ban tặng tôi, nó gắn liền với tôi kể từ khi tôi ra đời.​Có lẽ tôi sẽ đòi bố tôi sang Hà Lan một lần nữa để tìm "tôi". Nhưng chắc ông sẽ nghĩ tôi bị điên nên có lẽ tôi nên để lần khác.​Sớm thôi!~~~​​End.​Tks Sakura Hakurei for the banner. Ảnh kiếm từ các nguồn khác nhau. Tks mọi người đã ủng hộ >v<​Btw, nó có lạc đề không nhỉ ? ><​Thôi thêm vài cái ảnh nữa cho chắc ​​​​​
​​
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​