---
title: "Top 5 Authors & Critics."
date: 2025-06-13T11:34:57Z
slug: top-5-authors-critics
draft: false
---

## Top 5 Authors & Critics.

## o0oCHAOSo0o

Như đã nói ở đầu topic, mình muốn bàn đến top 5 những Tác giả bạn yêu thích hoặc cho là có những truyện chất lượng nhất forum trong thời điểm hiện tại. Mặt khác, mình cũng muốn biết tên 5 người các tác giả muốn nhận lời comment nhiều nhất trong truyện của mình, hoặc cho những com nhận xét truyện của họ chủ yếu có nhiều giá trị.
 
Nói thẳng ra, mình không đọc nhiều truyện ở forum *duh*. Như mình đã nói rồi, 10 topic thì họa hoằn mới có một truyện xứng đáng để mình bấm nút theo dõi, ngoài ra đọc xong Sum mình bỏ của chạy lấy người luôn.
 
Không nói dông dài nữa, kể tên luôn.
 ​Top 5 Authors​ ​1. Phong Blue​ ​Nà, tôi ấn tượng với chú từ những ngày chưa biết forum này là gì. 12 chòm sao và cuộc chiến tranh giành gia tộc quá xuất sắc. Nhớ hồi xưa tôi đã điên hết cả người lên sau khi đọc xong vì chú drop chỉ sau 2 chap *lắc điên cuồng*. Cả Chung cư 12 chòm sao nữa *trói tên lửa bắn vào vũ trụ*. I fukin' hate you ><​*Khụ* Anw, tôi đã từng nói rồi, chú luôn là tiền bối duy nhất tôi có thể đi theo ở bất cứ truyện nào. Lẽ ra tôi đã có thể thần tượng chú tử tế nếu như chú không lộ bản chất bỉ nhanh như thế. LOL.​ ​2. Aura Persia Anastasia​ ​Anh thích fic em. Ngắn gọn dễ hiểu đúng hông? . Nhưng anh thích mấy fic hồi trước em viết ở box Truyện 12 chòm sao hơn, nói thẳng ra là thích em viết về 12 chòm sao *lăn*. Thi thoảng anh vẫn lên cái box bỏ hoang ấy đọc lại mấy truyện cũ của em... Anw, không nói nữa. Xấu hổ quá.​Anh đọc mấy fic Fantasy của em, nhưng anh thấy mình không hợp với thể loại Fan-ta-phọt mà em rất thích *nah*. Nhưng không phủ nhận em viết khá.​ ​3. Canceria​ ​Em không thích Tung Của *đảo mắt*, cũng thường hay trốn mỗi khi có nhiệm vụ đọc fic cổ trang. Nhưng em thích cách hành văn tự nhiên và rất thoáng của ss. Nó không làm cho em thấy khó chịu khi mang một đống từ Trung Quốc kết hợp với nhau, nội dung chưa đọc hết Sum đã phải vội vàng Click Back như nhiều fic Tung Của hiện giờ..​Trong số các truyện ss viết thì em có theo dõi ngầm "Hư Hoa Ngộ". Nah, "ngầm".​ ​4. Madame Red​ ​Con theo dõi mami từ lúc mami bắt đầu viết "Truyện dành cho nữ Thiên Yết" thì phải. Papa Anti nói rằng truyện của forum thiếu đi tính thực tế, và con thấy truyện của mami có đầy đủ yếu tố tả thực rất sâu sắc, dường như mami đã vẽ ra cả một thế giới trong câu chuyện trước mặt con vậy. Con thích những oneshort của mami hơn là truyện dài, có lẽ vì ý tứ cô đọng, hàm súc hơn.​Anw, trong những truyện của mama, con thích "Bướm độc" nhất. After all.​ ​5. Ngo Hoang Lam​Nah, tôi bắt đầu thích Horror. Tôi thích những oneshort mà ông viết, đậm đặc tính Mystery và mang màu sắc rất bí ẩn nữa. Nếu như nhìn toàn cảnh, ông có vẻ là tác giả viết Horror khá nhất trong diễn đàn. Trong những truyện của ông có một thứ gì đó mà những Author thử sa chân vào Horror không đạt đến được, tôi không biết diễn tả ra sao.​Era of Witch. Yeah, I like it.​ ​Top 5 Critics​ ​1. Annais​Thật sự, không một ai với tới được ngôi vị trùm cuối này của cô, cô Ann yêu quý của cháu . Com của cô có sức sát thương kinh người, nếu không muốn nói là giết người. Trẩu nào đọc được com của cô thì lăn lộn giãy xả, nhưng người muốn truyện của mình đạt đến một đỉnh cao mới thì gặp com cô như bắt được vàng vậy. ​Sắc điên đảo. Cả về Logic và hình thức.​ ​2. Salyal Sagittarus​Gương mặt xuất hiện đã lâu nhưng chắc không ít người đã từng gặp rồi, trong lần bầu chọn tác giả xuất sắc nhất forum đó. Người rất sắc sảo trong mọi nhận xét, từng chữ một đều được soi xét hết sức cẩn thận. Em nó còn có biệt tài chỉ nhận xét độ 2 dòng song nêu bật được toàn bộ phong cách của người viết.​Chiều sâu com thuộc hàng siêu nhân.​ ​3. Luckysheep​Gương mặt mới nổi lên trong làng Readers, nhưng có vẻ cũng khá nhiều người biết đến bạn này rồi. Đầu tiên là mình thích cách bạn com, thích cái cách bạn suy nghĩ để đưa ra lời com có chất lượng. Bạn có chiều sâu trong tư tưởng và cách phê bình rất ổn. Nà, lúc đầu nhận com của bạn mình đã nghĩ đến một Salyal thứ hai, không hiểu vì sao.​ ​4. Aura Persia Anastasia​Hai lần vào rồi nhỉ *cười bỉ*. Hồi xưa em xếp thứ hai Au ạ, nhưng giờ cái sự thục nữ đã làm nhận xét của em mất đi độ nặng kí vốn có trước giờ của nó. Anh không phủ nhận anh rất vui khi thấy em trở nên ngoan hiền và dễ thương hơn trước, cơ mà cái gì cũng có giá của nó em ạ.  Com của em cũng giống Ann... nah, rất nặng. Nhưng quả thực không thể sai vào đâu được.​ ​5. Lonelygirl​Nói sao nhỉ... mình ấn tượng với độ phủ sóng com của bạn. Cái cách bạn tận tình hướng dẫn new member khi họ mắc lỗi và chỉ cho họ những khuyết điểm theo một cách nhẹ nhàng mà 3 người trên *trừ Keri* không có được. Com của bạn tập trung vào phần hình thức hơn phần nội dung. Okey, no prob. Vẫn thích điều đó.​ ​~~~~~~~*~~~~~~​Để chắc ăn, sau mỗi tuần tôi sẽ lọ mọ lên ngồi đếm vote . Coi như để thỏa trí tò mò của mình về tình trạng Forum hiện tại cũng như tìm những người com đỉnh của forum để dụ dỗ về đọc truyện mình . ​ ​CHAOS​ ​