---
title: "[Fanfiction] I am who I am"
date: 2025-06-13T11:35:25Z
slug: fanfiction-i-am-who-i-am
draft: false
---

## [Fanfiction] I am who I am

## o0Bocapcon0o

I am who I am​ ​​ ​[You believe you will find your wings. Fly! To your heart...]​ ​ ​​ ​ ​Title: I am who I am​ ​ ​Author: Bọ cạp con​ ​ ​Disclaimer: 12 chòm sao không thuộc về tôi, nhưng tôi quyết định số phận của họ​ ​ ​Category/Genre: Romance, High School , Humour, Psychologi, Daily life,...​ ​ ​Rating: K+​ ​ ​Length: chưa biết​ ​ ​Status: On-going​ ​ ​Warning:​ ​Ai chưa rõ xin đọc lại Nội quy.​ ​Đây là lần đầu tiên tác giả cầm bút viết truyện nên hẳn còn nhiều thiếu sót, rất mong các bạn nhiệt tình góp ý, sửa chữa để fic ngày càng hoàn thiện.​ ​Có gì thắc mắc cứ vào thẳng profile tác giả.​ ​Cuối cùng là mong tất cả ủng hộ fic truyện đầu tay này.​ ​ ​​ ​ ​Summary: ​ ​Nhật Bản - xứ sở Mặt Trời mọc.​ ​Gieo mầm cho những con tim cùng đứng lên và cất bước​ ​Đã in sâu lòng cảm mến trong bất cứ ai.​ ​Đặc biệt, đã lằn vào tâm trí ba cô gái, một cách vô tình.​ ​Những cô gái đặc biệt - coi Nhật Bản, như một vị thần đáng được tôn sùng, cao quý. ​ ​Đương nhiên, sự khác biệt có bao giờ được chấp nhận?​ ​"Cuốn gói khỏi nhà mau! Đến ngôi trường có thể giúp con trở lại bình thường ấy!"​ ​Và Zodiacus đã tiếp nhận họ, xếp vào lớp I thuộc dạng đặc biệt.​ ​Gặp gỡ - những kẻ "đồng hoàn cảnh" luôn luôn có duyên.​ ​Từ đây, nhóm Japan lovers ra đời.​ ​Ba "nhân" cứng đầu cùng kết hợp làm Hiệu trưởng lộn tiết.​ ​Người mang quyền cao chức trọng nhất, đã lóe ra một "sáng kiến" khiến lắm kẻ đổi đời.​ ​Nhiều đứa xấu số, bạn tâm giao, anh chị em ruột thịt... có quan hệ với ba cô cũng bị lôi kéo.​ ​Như một sự sắp đặt khéo léo của Chúa, biến những điều không thể thành có thể.​ ​Rồi chuyện gì sẽ xảy ra?​ ​Sự thật đằng sau mọi việc là gì?​ ​__0o0__​ ​"Tại sao tôi phải thay đổi? Khác biệt thì sao, lập dị thì sao??"​ ​"Đừng bao giờ bắt tôi phải sống cuộc đời của người khác!"​ ​"Tôi cảm thấy hạnh phúc, khi được là chính mình"​ ​Cùng đón xem nhé: I am who I am​ ​ ​ ​​ ​ ​Author's note:​ ​Trước hết là cái Summary trên đây vừa được author đổi mới, nhạt chất lừa tình. Đồng thời phần Author's note này cũng do tác giả mới bổ sung.​ ​Thứ hai, thanks to nàng Ainnie đã giúp em cái banner. Ngồi ngâm cả sáng cố design, kết quả tan thương không muốn nhớ. May Ainnie cứu em, cứu con bé lạc mốt mù công nghệ này.​ ​Thứ ba, fic này  Cạp lập ra không phải để buôn chuyện phiếm ngoài lề, war lung tung, spam linh tinh, drop tùy tiện, mà mang một ý nghĩa, nghiêm túc, và đương nhiên chỉ mang tính chủ quan. Nên, nếu có reader nào thẳng thắn góp ý về cách nhìn đời hướng cổ hủ của tác giả, Cạp xin trân trọng gửi đến mười ngàn nụ hôn. ​ ​Tóm lại, sau những dòng kể lể nỗi niềm lãng xẹt ở trên, mong mọi người thông cảm nếu Cạp ra chap chậm và giúp au tiến bộ hơn. Cảm ơn readers nhiều.​ ​Ẹnjoy~​​ ​ ​ ​o-o.Mục lục.o-o​ ​ ​ ​ ​ ​GTNV 1  GTNV 2  GTNV 3 GTNV 4  GTNV 5​ ​*****​ ​ Couple   ​ ​ ​​ 
 ​