---
title: "Teen Việt đang hào hứng đón nhận văn hóa Thái Lan"
date: 2025-06-13T11:36:09Z
slug: teen-viet-dang-hao-hung-don-nhan-van-hoa-thai-lan
draft: false
---

## Teen Việt đang hào hứng đón nhận văn hóa Thái Lan

## teddyhangvu

Cơn lốc đến từ đất nước Chùa Vàng đang càn quét trong giới trẻ Việt.​ ​Chuỗi "món ăn tinh thần ngoại"​ ​Đầu tiên phải nói rằng, giới trẻ Việt bắt kịp trào lưu cực nhanh và nhạy bén.​ ​Giới trẻ Việt đã từng cực sốt với trào lưu manga, anime từ Nhật Bản. Kéo theo đó là những hoạt động liên quan như cosplay, học tiếng Nhật, học văn hóa Nhật rầm rộ (điều này dễ thấy ở các thành phố lớn). Cơn sốt lớn đến mức có nhiều bậc phụ huynh lo sợ con cái sẽ chìm trong truyện tranh, phim hoạt hình mà quên đi thế giới thực. "Truyện tranh" và "hoạt hình" là hai từ khóa phổ biến nhất ở thời đó. ​Rồi những bộ phim thần tượng Đài Loan cũng đã có thời khiến teen chìm đắm trong những cảnh quay đẹp, kịch bản theo mô-tip kẹo ngọt. Một thời poster của những Châu Du Dân, Từ Hy Viên, S.H.E... chiếm lĩnh thị trường giải trí. ​ ​Và những năm gần đây, K-pop, phim Hàn đổ bộ, một lần nữa teen Việt hòa nhịp rất nhanh. Nền giải trí Hàn cuốn theo cả thời trang, văn hoá và ngôn ngữ từ xứ sở Kim chi.​ ​Có thể thấy, mỗi trào lưu giải trí đến Việt Nam đều mang theo ngôn ngữ và nền văn hóa đa sắc màu của đất nước họ. Tuy nhiên, khi những trào lưu này dần trở nên vô cùng quen thuộc và bão hoà, thì giới trẻ Việt lại muốn tìm hiểu và khám phá những trào lưu văn hoá, giải trí mới lạ hơn. ​ ​Những hình thức giải trí gắn mác Thái đã manh nha xuất hiện từ lâu, nhưng không phổ biến. Thời gian gần đây, các clip, phim, nhạc Thái Lan đang dần lan tỏa. Mốc đánh dấu cho điều này chính là sức ảnh hưởng của bài hit "Anh cũng sống, cũng biết nghĩ biết đau." Rồi tiếp đến là loạt ảnh những hot boy Thái "đốn gục" trái tim của nhiều bạn trẻ. Mới đây nhất là clip "xé lồng ngực" cực dễ thương cũng đến từ Thái.​ ​Liệu sau những quốc gia khác, Thái Lan có tiếp tục "hô phong hoán vũ", tiếp nối những trào lưu của teen Việt hay không?​​Clip "xé lồng ngực" của Thái gây sốt gần đây.​​ ​​ ​Bộ phim Thái Lan Yes or No từng làm mưa làm gió trong giới trẻ Việt​ ​​Những bộ phim Thái đang sốt trên Kites, đồng thời, kéo về một lượng lớn fan cuồng phim Thái.​ ​Những clip ca nhạc Thái Lan từng làm mưa làm gió trong giới trẻ Việt​Văn hóa Thái trên đất Việt​ ​Ngày xưa, khi nhắc đến Thái Lan, nhiều người còn e dè vì tiếng Thái khó nghe. Thì đến nay, thông qua những hình thức giải trí phổ biến như nhạc, phim, clip thì tiếng Thái đang dần quen tai hơn trong tiềm thức của người Việt trẻ. ​​​​Những gương mặt Thái Lan thu hút giới trẻ Việt​ ​Thực tế hiện nay, có nhiều bạn chọn học tiếng Thái hơn thời gian trước. Chia sẻ của một sinh viên tiếng Thái cho biết: “Tiếng Thái gần với tiếng Việt. Mình học tiếng Thái để giao tiếp, thì thấy cấu trúc 2 thứ tiếng hao hao nhau, nhưng mà viết rất khó. Tiếng Thái có 4 thanh, nên khi âm phát ra phải chuẩn mới giống người bản địa nên khó. Hơn nữa, từ vựng của nó phong phú, phải chăm chỉ học mới viết quen tay và nói hay. Hiện giờ tiếng Thái rất có triển vọng nghề nghiệp, bạn có thể làm du lịch, biên – phiên dịch.”​​Có thể nói, những "món ăn tinh thần" đã góp một phần rất lớn để tiếng Thái hòa hợp với người Việt hơn. Một nguyên nhân khác nữa có tác động lớn đó là nội dung. Dễ thấy hầu hết các "món" hot đều có vị lạ. Không cầu kỳ, hoa mỹ, nội dung của những tác phẩm "Made in Thailand" thường hài hước hoặc chân thật, có cảm giác gần gũi với đời thường. Văn hóa Việt và Thái có nhiều nét tương đồng nữa, nên khi xem xong những đoạn clip hài, clip nhạc hay cả phim Thái thì nhiều bạn có nhận xét phong cảnh, sinh hoạt trong đời thường của người Thái na ná người Việt.​ ​Du lịch cũng là một nguyên nhân kéo văn hóa Thái gần với teen Việt hơn. Một tour du lịch Thái Lan với mức giá trung bình không quá 10 triệu đồng (con số này có thể dao động theo từng mùa, từng công ty lữ hành). Bởi vậy, cứ dịp nghỉ lễ nào dài, rất nhiều người Việt tấp nập sang Thái du lịch theo tour.​ ​​Hồng Ngọc (Huế) cho biết: "Người Thái nhiệt tình, đồ ăn ngon, cảnh đẹp. Đây đích thực là thiên đường mua sắm."​ ​​ ​​Đồ ăn ở Thái ngon và rẻ.​ ​​Không thiếu những địa điểm du lịch để bạn khám phá.​ ​​Đứng trên cao nhìn toàn cảnh Bangkok...​ ​​... đẹp và hiện đại.​ ​Văn hóa Thái trên đất Việt rất có đất "dụng võ". Cái người trẻ đòi hỏi là sự sáng tạo và đổi mới, nếu những hình thức giải trí Thái Lan vẫn tiếp tục duy trì "phong độ" thì chắc chắn, trong tương lai gần cơn bão Thái sẽ "càn quét" thị trường giải trí Việt.​Harper - Theo Trí Thức Trẻ​ ​ ​ ​