---
title: "List tiếng hát thành viên"
date: 2025-06-13T11:37:14Z
slug: list-tieng-hat-thanh-vien
draft: false
---

## List tiếng hát thành viên

## Bau Troi Ao Anh

1.Kiss Me - Cover hoho2.cô tấm ngày nay3.người tôi yêu4.câu chuyện tình yêu5.Bay6.Anh Nhớ Em - Tronie7.[My heart will go on] Pinky8.[Stephany]-Phút giây đầu tiên9.Người Ấy - Tronie10.Xa - Tronie11.La co12.Dont Leave - T-ara Cover by Emi13.[Meng Li - Tình đẹp như mơ (Phim Hoàn Châu Cách Cách 2) - Pinky14.Ngon nen truoc gio15.Tim lai bau troi16em trong mắt tôi17.Anh Nhớ Mùa Đông Ấy - Tronie18.Người ấy19. Ca Lẻ : MIA20.Mất trí nhớ 2 21.You know I'm no good - Nguyễn Ái22.Chia tay không lý do - tonyson1123.Mong ước kỉ niệm xưa24.Người Cô Đơn - Cover - Mới Tập Hát25.[THTV] Dòng thời gian26.Lắng Nghe Nước Mắt - Tronie27.Đừng Làm Anh Đau - Tronie Cover28.Em Sẽ Quên - Tronie Cover29.Dù có cách xa Acoutics cover30.Có khi nào rời xa English cover acoutics31.Chia Cách Bình Yên - Cover32.Nơi tình yêu bắt đầu-soft33.Trouble Maker - Emi34.Nơi tình yêu bắt đầu Accoutics cover35.Time to love _ YuMi36.As Long As You Love Me - Tronie37.Proud of you - Emi38.Anh Khác Hay Em Khác39.Safe and Sound - Emi40.nhật ký của mẹ41.Lời yêu đó42.Pay phone43.Chuyện_Thùy Chi44.Đồng Xanh - Khánh Linh45.Anh nhận ra - Francis46.nắng và mưa47.Em sẽ là giấc mơ - Khánh Linh48.Lặng Yên - Âu Dương Sảnh49.[MN12CS Idol] Lãnh Hàn Băng50.Tìm Đâu Một Giấc Mơ - Âu Dương Sảnh51.Chiều Nay Không Có Mưa Bay - Lãnh Hàn Băng52.truy mộng nhân - sáo trúc53.Sakura no Hanabiratachi - Emi54.Sakurairo Maukoro-Emi55.Tình Yêu Trong Sáng56.Unfaithful - Nguyễn Ái (live)57.Sau mỗi giấc mơ - Lãnh Hàn Băng58.Yêu Mãi -Winged Knight59.lệ tình - tiêu rê60.Payphone - Nikie Scarlette61.proud of you - harp diatonic62.Goodbye Baby - YuMi63.Peach-Emi64.Zuo Bian - Emi65.Thiên Thanh Yêu thầy giáo66.Umbrella - nyancat101267.Dòng thời gian - Nicolas Francis68.Chỉ anh hiểu em 69.Chiếc lá tình yêu - Nicolas Francis70.Harmonica - dkknight !71.Cố Lên Bạn Nhé - KiBoo72.Đắng cay - Na Wolley Nihplod73.Sư tử Leo - Tong Hua74.Tàn Phai Giấc Mơ - Francis75.Xếp Vào Quá Khứ - Lãnh Hàn Băng76.Còn ta với nồng nàn - Nicolas Francis77.Đầu Keo Và Tóc Duỗi - KiBoo Lei78.Tình em là đại dương - Nicolas Francis79.Đắng cay - Na Wolley Nihplod80.On rainy days - QuynhChi81.Em vẫn như ngày xưa - Lãnh Hàn Băng82.em chỉ có thể là thế này thôi! [Tình lỡ cách xa]83.Quên Mất Đã Từng Yêu - Lãnh Hàn Băng84.Chuyện tình - Nguyễn Ái85.Chiều nay không có mưa bay - Nguyễn Ái86.scarborough fair - tiêu87.Kati Sang - Hãy giữ lấy những đôi bàn tay nhỏ bé88.Ký Ức Ngủ Quên - Lãnh Hàn Băng89.Khúc ca Việt Nam - Magnet Band90.Không bao giờ rời xa - Francis91.Bản tình ca đầu tiên - Francis92.[P.C.] Armit93. Ngày ấy bạn và tôi 94. chờ trên tháng năm95.Anh Rất Yêu Em _ Thành Đạt Nguyễn96. đừng lùi bước97. ở nhà quê mới lên98. lời nói dối chân thật99. người tôi yêu_thái sơn