---
title: "Tử Vi 12 con giáp Hàng Tuần: 19/6/2013 - 25/6/2013)"
date: 2025-06-13T11:39:00Z
slug: tu-vi-12-con-giap-hang-tuan-1962013-2562013
draft: false
---

## Tử Vi 12 con giáp Hàng Tuần: 19/6/2013 - 25/6/2013)

## TRẦM LÃNG

TUỔI TÝ:
- GIÁP TÝ: Tình cảm cá nhân vui vẻ vì được người thương săn sóc nhiệt tình. Gia đạo cũng có những hỷ sự dồn dập. Công việc đã bớt khó khăn nhiều, tuy tiền bạc chưa thoải mái như ý.
- NHÂM TÝ : Có quà tặng bất ngờ. Chớ phiêu lưu về tình cảm chỉ có hại mà thôi, tuy rằng lúc đầu có vui vẻ thật. Đi xa phải lưu tâm về tiền bạc, giấy tờ cùng xe cộ.
- CANH TÝ : Chuyện làm ăn bị trục trặc bất ngờ gây lo lắng ưu tư nhiều. Tài lộc cũng gặp khó khăn. Cần bình tĩnh để giải quyết đừng rối trí làm căng thẳng còn có hại thêm.
- MẬU TÝ: Có nhiều chuyện không hay xảy đến cho thân nhân chưa giải quyết xong khiến gia đạo bồi hồi không yên. Yên tâm, sẽ có quý nhân trợ giúp và mọi việc sẽ êm xuôi đâu vào đó.

TUỔI SỬU:
- ẤT SỬU: Còn phiêu lưu về tình cảm càng dễ bị tai tiếng ảnh hưởng cả tới công việc làm ăn. Nên lo việc học hành hay làm việc chăm chỉ tốt hơn. Lưu tâm về xe cộ.
- QUÝ SỬU: Có việc phải đi xa nhưng cũng không có gì trở ngại lớn. Cẩn thận về chuyện hùn hạp với người khác cũng như để ý đến kẻ tiểu nhân ở gần bên mưu hại.
- TÂN SỬU: Tình cảm gia đình có nhiều chuyện lục đục nhất là vấn đề tiền bạc. Nên nhẫn nhịn, uyển chuyển kẻo chuyện "bé xé thành to" làm bực mình không ít.
- KỶ SỬU : Nhận được số tiền nhỏ do con cháu mang tới tặng. Có bạn bè hoặc khách ở xa tới viếng thăm. Lưu tâm giữ gìn sức khỏe, nhất là lúc thay đổi thời tiết.

TUỔI DẦN:
- BÍNH DẦN : Đừng bực mình vì những chuyện xảy ra ngoài ý muốn ở bên ngoài. có may mắn bất ngờ vì được quý nhân giúp đỡ. Gia đạo được êm ấm, vui vẻ.
- GIÁP DẦN : Gia đạo đủ thuận thảo, yên vui. Mọi hiểu lầm, thắc mắc đã được giải toả. Có tin vui trong công ăn việc làm cùng tài lộc. Đi xa có lợi, nhưng đề phòng kẻ gian.
- NHÂM DẦN: Những chuyện rắc rối, lộn xộn đã giải quyết được phần nào. Cẩn thận thật nhiều về những giấy tờ liên quan đến pháp luật. Tài chánh tương đối đỡ.
- CANH DẦN 64: Hiện tại phải chi phí hơi nhiều. Nhưng bù lại có những của hoạnh tài con cháu biếu tặng. Chớ nghe lời ngon ngọt mà hùn hạp hoặc cho mượn, khó lấy lại đó.

TUỔI MÃO: 
- ĐINH MÃO : Công việc, nghề nghiệp vẫn hanh thông. Chuyện tình cảm đã yên ổn trở lại. Hao tốn tiền bạc về mua sắm nhưng tài chánh vẫn thoải mái. Lái xe thật cẩn thận kẻo dễ bị phiền hà.
- ẤT MÃO: Đang ở trong tình trạng công việc, nghề nghiệp hơi bị sút giảm. Đừng vì thế mà buồn phiền, sẽ có quý nhân giúp đỡ cùng gặp may mắn trở lại. Coi chừng về xe cộ.
- QUÝ MÃO : Đừng tin vào những lời hứa ngọt ngào, đường mật mà bị mắc lừa đó, họ nói chắc chắn, nói mạnh nhưng không giữ lời đâu. Gia đạo hơi rối rắm vì sự xung đột về tiền bạc.
- TÂN MÃO: Chuyện rắc rối của con cái vẫn còn kéo dài chưa tìm ra phương hướng để giải quyết. Cuối tuần sẽ có cơ may qua khỏi. Tiền bạc và sức khỏe khả quan.

TUỔI THÌN: 
- MẬU THÌN: Công việc làm ăn có quý nhân giúp đỡ. Tiền bạc tương đối thoải mái. Về tình cảm, có nhiều người để ý nhưng nên tập trung vào việc học hành cùng nghề nghiệp để xây dựng tương lai trước đã.
- BÍNH THÌN : Vẫn còn những khó khăn về tài chánh chồng chất khiến ưu tư, lo lắng nhiều. Công việc làm ăn tuần này đỡ hơn trước nhưng vẫn chưa đáp ứng được nguyện vọng. Gia đạo bình yên.
- GIÁP THÌN: Công việc làm ăn vẫn còn đình trệ, trở ngại chưa được hanh thông. Về tiền bạc, đừng lo lắng chi cho mệt, chưa phải quá gấp khúc mà chỉ gặp khó khăn nhất thời, sẽ qua được ngay thôi. Gia đạo vẫn an vui.
- NHÂM THÌN: Sức khỏe có phần nào suy yếu vì bệnh tật. Tuy vẫn còn hao tiền nhưng cũng có tiền vô nên không phải lo lắng. Có may mắn nhỏ về tiền bạc một cách bất ngờ.

TUỔI TỴ:
- KỶ TỴ: Đừng để chuyện tình cảm ảnh hưởng xấu đến việc học hành, đến nghề nghiệp. Mọi việc tuy diễn tiến bình thường nhưng phải để ý đến những sự ganh ghét, hiểu lầm xung quanh. Tiền bạc hanh thông.
- ĐINH TỴ: Hao tiền về những chuyện vô ích mà còn gây bất hòa trong gia đạo. Nên tự kiềm chế để vun đắp gia đình kẻo khi túng thiếu, khó nhờ vả được ai giúp đỡ. Công việc bình thường.
- ẤT TỴ : Chưa được hanh thông nhiều trong sự nghiệp, kinh doanh tiền bạc tuy không thiếu thốn nhưng vẫn phải lo lắng, ưu tư. Cẩn thận kẻ tiểu nhân dòm ngó. Chưa tính được chuyện mới.
- QUÝ TỴ: Mọi việc nên tỏ ra mềm dẻo sẽ giải quyết được êm đẹp. Công việc làm ăn gặp nhiều căng thẳng nhưng sẽ có quý nhân giúp đỡ qua khỏi. Gia đạo an vui. Cẩn thận giữ gìn sức khỏe.

TUỔI NGỌ: 
- MẬU NGỌ : Tình cảm không được vui vẻ lắm. Khéo léo, mềm mỏng mọi chuyện sẽ êm đẹp. Tiền bạc được hanh thông, thoải mái. Công việc tuy mất nhiều công sức nhưng kết quả thật tốt đẹp.
- BÍNH NGỌ : Lưu tâm nhiều về chuyện tình cảm cá nhân kẻo không những mang tiếng mà còn thiệt hại cho bản thân. Đi xa hoặc lái xe phải thật cẩn thận. Tiền bạc tương đối thoải mái.
- GIÁP NGỌ: Trong tuần này nhiều việc phải mua sắm nên tốn kém ngoài dự tính. Nhưng nhờ tài lộc gặp may nên cũng đỡ phải suy nghĩ nhiều. Gia đạo an vui.
- NHÂM NGỌ: Coi chừng về sức khỏe. Mùa này cơ thể hơi yếu dễ bị bệnh tật, nhất là khi thay đổi thời tiết. Công việc tuy có mòi sáng sửa, nhưng chưa đạt được kết quả như ý.
TUỔI MÙI:
- KỶ MÙI : May mắn về tiền bạc. Chớ nổi nóng gây bất bình với những người xung quanh sẽ có họa vào thân. Tình cảm cá nhân có một vài hiểu lầm, cần khéo léo để giải tỏa.
- ĐINH MÙI : Gia đạo có hỷ sự của thân nhân. Công việc làm ăn hơi sút giảm nhưng cũng chỉ là nhất thời thôi, đừng vì thế mà lo lắng thái quá. Đề phòng tiểu nhân mưu hại.
- ẤT MÙI : Những dự tính toán trước đây có nhiều thuận lợi để có thể thực hiện một cách tốt đẹp được. Tài lộc tần này hao hụt chút đỉnh. Công việc vẫn tiến triển đều.
- QUÝ MÙI : Những chuyện xảy ra xung quanh do thân tộc gây nhiều nỗi bực mình, khó chịu. Tiền bạc có vô nhưng không giữ được vì phải tiêu những chuyện chẳng đặng đừng.
TUỔI THÂN:
- CANH THÂN: Có vài chuyện vui nho nhỏ về mặt tình cảm cũng như tiền bạc. Hơi bị bực mình vì những chuyện khắc khẩu trong gia đình. Nên mềm mỏng, nhẫn nhịn sẽ qua thôi.
- MẬU THÂN: Nghề nghiệp, việc làm ăn mọi sự đều diễn tiến thuận lợi. tiền bạc tương đối thoải mái. Luôn luôn dè chừng kẻ tiểu nhân đâm chọt, nói xấu. Gia đạo an vui.
- BÍNH THÂN : Có nhiều tin tức thuận lợi trong công việc đang xúc tiến. Có quý nhân trợ giúp. Tuy vậy, về phương diện tài chánh thì tiền có vào nhưng lại không giữ được vì còn nhiều việc phải tiêu dùng.
- GIÁP THÂN : Chuyện mang tiếng, hiểu lầm về tiền bạc như ở trên trời rớt xuống, khiến buồn phiền thật nhiều. Nhưng đâu còn đó, cứ bình tĩnh giải thích sẽ giải tỏa được.

TUỔI DẬU: 
- TÂN DẬU: Cần cố gắng thêm nữa để việc học hành, nghề nghiệp đạt được kết quả khả quan hơn, đừng ham vui kẻo ảnh hưởng rất tai hại. Tình cảm và tài lộc thoải mái.
- KỶ DẬU: Có tin vui trong tình cảm cá nhân. Nhưng cũng phải luôn luôn có sự cảnh giác, không nên buông thả thái quá sẽ đi đến chỗ bật lợi. Tài lộc, nghề nghiệp tiến triển bình thường.
- ĐINH DẬU: Vẫn còn phải lưu tâm nhiều trong lúc giao dịch vì có nhiều kẻ không tốt mưu cầu những chuyện không lợi cho mình. Những dự tính sắp thực hiện được vì có quý nhân giúp.
- ẤT DẬU: Tuy còn vài trở ngại nhỏ nhưng không đáng kể. Nên quyết tâm để tiến hành công việc sẽ đi đến chỗ thành công. Có tin vui trong gia đình từ xa đến.

TUỔI TUẤT:
- NHÂM TUẤT: Chớ xen vào chuyện của người khác, sẽ mang lại những sự bất lợi cho bản thân. Công việc làm ăn vẫn tiến triển đều đặn. Tài lộc và tình cảm có vài sự lo âu, phiền muộn.
- CANH TUẤT : Nghề nghiệp, công việc cũng chưa được thoải mái như ý, vẫn còn có những trục trặc bất thường. Tài chánh vì đó cũng bị ảnh hưởng. cẩn thận nhiều về xe cộ.
- MẬU TUẤT: Không nên phiêu lưu trong vấn đề tình cảm, chuyện này sẽ di hại lớn đó. Cũng phải thật lưu tâm khi lái xe kẻo dễ bị phạt vạ, bị tai nạn. Tài lộc trung bình.
- BÍNH TUẤT : Đừng nên chấp nhất những lời ong tiếng ve ở sau lưng. Lúc này cố tránh những chuyện thị phi, tai tiếng. Vì vậy một sự nhịn là chín sự lành đó. Tiền bạc như ý.

TUỔI HỢI:
- QUÝ HỢI : Chuyện tình cảm còn rắc rối. Bình tĩnh mọi chuyện sẽ qua được và vui vẻ trở lại. Tập trung vào công việc để tránh sự sai sót. May mắn nhỏ về tiền bạc.
- TÂN HỢI: Những lời bàn tán xung quanh, chung quy chỉ do ghen tị, ganh ghét mà thôi. Bỏ ngoài tai để lo bổn phận chính. Tình cảm cá nhân có tin vui.
- KỶ HỢI : Lo lắng thái quá cũng vô ích mà lúc này nên bình tĩnh để giải quyết, mọi chuyện sẽ đâu vào đó. Tiền bạc tuy có nhưng phải chi phí nhiều về chuyện gia đình.
- ĐINH HỢI: Có chuyện thị phi do sự hiểu lầm mà ra, nhất là về tiền bạc. Phải ôn tồn, bình tĩnh, giải thích sẽ đưa đến êm đẹp mà thôi. Có chuyện khắc khẩu trong gia đạo.
nguon:tuviglobal