---
title: "Chống nắng từ trong ra ngoài chỉ bằng trái cây"
date: 2025-06-13T11:42:52Z
slug: chong-nang-tu-trong-ra-ngoai-chi-bang-trai-cay
draft: false
---

## Chống nắng từ trong ra ngoài chỉ bằng trái cây

## teddyhangvu

Chỉ cần ăn uống đúng cách là bạn có thể chống nắng an toàn rồi đấy!​ ​Cam ​Cam được biết đến như 1 loại quả giàu vitamin C nhất. Mỗi ngày 1 cốc cam nguyên chất sẽ làm tăng khả năng bảo vệ da, tránh các tác nhân gây xạm da và làm sáng da hiệu quả. Ngoài ra các bạn có thể dùng cam cùng mật ong, sữa chua tạo thành hỗn hợp đắp mặt có tác dụng duy trì vẻ đẹp của làn da nữa đó. ​​ ​Cà chua ​ ​Cà chua là thực phẩm rất tốt cho việc chống nắng và bảo vệ da vì giàu chất chống oxi hóa và chất lycopene. Được biết với 16mg lycopene trong 1 ngày có thể làm giảm nguy cơ cháy nắng tới 40%. Các bạn cũng nên lưu ý là, sử dụng cà chua đã qua chế biến tốt hơn là dùng sống. Hãy thử ăn 5 thìa sốt cà chua mỗi ngày để cảm nhân rõ rệt sự thay đổi của làn da nhé​Kiwi ​Kiwi là 1 loại quả rất được giới trẻ yêu thích vì ăn rất ngon. Nhưng rất ít bạn biết rằng loại trái này có tác dụng rất lớn trong việc chăm sóc và bảo vệ da. Không chỉ chưa rất nhiều vitamin E, kiwi còn rất giàu leucine, phenylalanine, axit amin… Một loạt các dưỡng chất cần thiết giúp nuôi dưỡng bề mặt da, bảo vệ tế bào, ngăn chặn những tác động xấu của tia cực tím. Chính vì vậy đừng nói không với kiwi nha các bạn.​​ ​Dưa hấu ​Trong dưa hấu có chưa tới 93% hàm lượng nước, kết hợp với vitamin A, B6, C. Chính vì vậy nó rất có ích cho việc bổ sung nước tạo ẩm và thúc đấy các vi chất bảo vệ da hoạt động. Các bạn nên thường xuyên ăn, uống nước ép dưa hấu, đắp mặt bằng mặt nạ dưa hấu để giúp da thêm khỏe mạnh, có thể chống lại những nguy hại đến từ ánh nắng mặt trời​Táo​Táo có chứa 0,3% chất đạm, 0,4% chất béo, 0,9% chất xơ, axit amin, các chất hữu, vitamin có tác dụng thúc đẩy sự trao đổi chất, cải thiện các tế bào, giữ ẩm da, ức chế các hắc tố gây nám và xạm da… giúp da thêm mịn màng và khỏe khoắn. Ngoài ra, táo còn chứa nhiều vitamin C và đường, có thể phòng chống tàn nhang, duy trì làn da sáng bóng.​​ ​Cherry (anh đào)​Cherry xuất hiện rất nhiều trong các món bánh thơm ngon hay quà vặt của phụ nữ chúng ta. Cherry rất giàu vitamin C, protein, beta carotene nên có khả năng cải thiện làn da hư tổn, và tăng cường sức đề kháng cho da. Không những vậy hàm lượng săt trong trái này cao gấp 20 lần táo, 30 lần lê, mà sắt lại là một thành phần quan trọng hemoglobin máu giúp da luôn hồng hào và rạng rỡ. ​Đào ​Đào có hàm lượng lớn axit amin có tác dụng giữ ẩm và se khít lỗ chân lông, ngăn ngừa bụi bẩn, ngăn ngừa tác nhân gây hại. Đặc biệt, đào còn chứa vitamin B và C thúc đẩy lưu thông máu, mang lại làn da khỏe mạnh và trắng hồng. ​Tiếp xúc với nắng là điều không thể tránh khỏi, vì thế các gái hãy cố gắng hạn chế để da không bị tổn hại. Ngoài các biện pháp che chắn bằng mũ, nón, khẩu trang... các bạn cần nhớ bổ sung các loại hoa quả trên trong thực đơn hàng ngày của mình để hồi phục và bảo vệ cho làn da nhé!​Sand - Theo Trí Thức Trẻ​