---
title: "\"Mảnh đời kỳ lạ của Timothy Green\": Yêu thương là vô điều kiện"
date: 2025-06-13T11:43:16Z
slug: manh-doi-ky-la-cua-timothy-green-yeu-thuong-la-vo-dieu-kien
draft: false
---

## "Mảnh đời kỳ lạ của Timothy Green": Yêu thương là vô điều kiện

## teddyhangvu

"Mảnh đời kỳ lạ của Timothy Green" dạy chúng ta một điều rằng, cuộc sống là vô cùng ngắn ngủi, nên hãy không ngừng nói yêu thương với những người mình yêu thương, hãy cho đi tình yêu dẫu rằng đôi khi bạn không được đáp trả...​ 
The Odd Life of Timothy Green - Mảnh đời kỳ lạ của Timothy Green xoay quanh cặp vợ chồng hiếm muộn Cindy và Jim. Sau nhiều lần cố gắng có con mà không được, một buổi tối nọ, trong cơn tuyệt vọng, hai vợ chồng đã cùng ngồi bên cạnh nhau, viết những lời nguyện ước về đứa con mà họ ngày đêm mong mỏi ra giấy, bỏ vào một chiếc hộp và chôn trong vườn nhà. ​Điều kỳ diệu đã xảy ra vào buổi sáng hôm sau, khi hai vợ chồng thức dậy và phát hiện một cậu bé lấm lem bùn đất bỗng dưng xuất hiện trong nhà mình, một cậu bé trông hoàn toàn bình thường nếu như không có những chiếc lá kỳ lạ mọc lên từ đôi chân...​ ​​ ​Mảnh đời kỳ lạ của Timothy Green (2012) trailer​ ​Cậu bé Timothy đã bước chân vào cuộc sống của gia đình nhà Green như thế. Cindy và Jim còn chưa kịp hết vui mừng vì bỗng dưng được Chúa ban cho một đứa con xinh xắn, ngoan ngoãn thì đã lại càng trở nên hãnh diện khi phát hiện ra rằng, ở Timothy dường như có tất cả những đặc điểm mà họ đã từng nguyện ước: vui tính, hài hước, biết yêu thương người khác, có khiếu hội họa, âm nhạc... 
Hai vợ chồng sống với niềm hân hoan ngày này qua ngày khác, họ dường như muốn khoe cậu con trai tài năng với cả thể giới mà không biết một điều rằng, khi mỗi một lời nguyện ước của Cindy và Jim thành hiện thực là một chiếc lá xanh trên đôi chân của Timothy úa vàng và rụng xuống, cũng đồng nghĩa với khoảng thời gian Timothy được ở bên cha mẹ mình bị rút ngắn lại...​ ​​ ​Mảnh đời kỳ lạ của Timothy Green có một cốt truyện không mới và hoàn toàn có thể đoán trước, nhưng bộ phim vẫn có khả năng chạm đến trái tim khán giả nhờ diễn xuất đầy cảm xúc của cặp đôi Jennifer Garner, Joel Edgerton và đặc biệt là cậu bé CJ Adams, trong vai Timothy.
Câu chuyện mà khán giả có thể đoán trước ấy vẫn khiến cho họ cảm thấy đau lòng, mỗi khi chứng kiến một chiếc lá vàng héo úa rời bỏ Timothy, giống như một định mệnh được báo trước ở trong đời, dẫu ta đã chuẩn bị tâm lý thật kỹ càng nhưng vẫn không thể tránh khỏi cảm giác hụt hẫng lẫn đau buồn khi nó ngày một tới gần.​ ​​​ ​Khoảng thời gian mà Timothy ở bên vợ chồng Cindy - Jim dẫu ngắn ngủi nhưng ý nghĩa. Nó không chỉ đánh thức bản năng làm cha, làm mẹ trong họ mà còn dạy họ cách nuôi nấng và yêu thương một đứa trẻ. Cách Timothy sống và đối xử với những người xung quanh nhắc nhở chúng ta một điều rằng, tình yêu và sự quan tâm đôi khi có thể đến từ rất nhiều hành động nhỏ nhặt hàng ngày. Và niềm hạnh phúc, cũng rất đơn giản, đôi khi chỉ là một cái nắm tay, một câu pha trò hài hước để người bạn yêu nở nụ cười, hay một buổi tối cả nhà quây quần bên nhau để cùng làm một chiếc bút chì từ lá cây độc đáo...
 
​ ​Những khán giả mau nước mắt có thể sẽ khóc khi ngày mà Timothy phải rời xa vợ chồng Cindy - Jim cuối cùng cũng đến. Với riêng tôi, tôi lại bỗng thấy nhẹ lòng, giống như đón nhận việc một cách cửa đóng lại để nhìn thấy một cách cửa khác được mở ra. Cindy và Jim không thể có Timothy bên mình mãi mãi, nhưng đổi lại, nhờ Timothy, họ đã học được cách yêu thương, chăm sóc và nuôi dưỡng con trẻ, giúp họ có thể mở lòng đón nhận những đứa trẻ khác vào cuộc đời mình. 
Mảnh đời kỳ lạ của Timothy Green cũng dạy chúng ta một điều rằng, cuộc sống là vô cùng ngắn ngủi, nên hãy không ngừng nói yêu thương với những người mình yêu thương, hãy cho đi tình yêu dẫu rằng đôi khi bạn không được đáp trả, và hãy trân trọng từng khoảnh khắc được sống ở trên đời.​ ​​ ​The Odd Life of Timothy Green, bên cạnh nội dung nhẹ nhàng, sâu sắc, còn mang lại cho khán giả những khuôn hình đẹp lung linh, kỳ ảo của mùa thu nước Mỹ. Đây là một bộ phim mà bạn và gia đình nên ngồi quây quần để xem cùng nhau vào một ngày cuối tuần đẹp trời như hôm nay.
 
Theo Trí thức trẻ.​