---
title: "Mật Ngữ ngày 23/6/2013"
date: 2025-06-13T11:43:51Z
slug: mat-ngu-ngay-2362013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi bên nhau thời gian lâu rồi, 12 sao nữ sẽ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Theo sát bạn 24/7: Thiên Yết, Bảo Bình

Quản lí tiền của bạn: Xử Nữ, Song Ngư

Trói buộc bạn bằng quan niệm gia đình: Kim Ngưu, Song Tử, Sư Tử

Vẫn như ngày nào: Bạch Dương, Thiên Bình, Nhân Mã

Trợ thủ đắc lực cho bạn: Cự Giải, Ma Kết

Theo Sina – Dịch: lproteinl
 
 
 
[Phỏng vấn ngẫu nhiên: 1 điểm dở hơi của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương: nói là làm, bốc lên là làm, bị khích là làm...

Kim Ngưu: theo sát người khác

Song Tử: hay diễn trò

Cự Giải: lấy hoài niệm làm thành thói quen

Sư Tử: được nước làm tới

Xử Nữ: lúc nào cũng cảm thấy mình mập(?!?)

Thiên Bình: có mới nới cũ

Thiên Yết: thói quen theo đuổi cái quá cao xa

Nhân Mã: mù hướng

Ma Kết: không biết mềm mỏng

Bảo Bình: dễ bị mất khả năng kiểm soát

Song Ngư: lúc nào cũng giả ngây thơ 

Theo Sina – Dịch: lproteinl
 
 
 
 
[Chòm sao nữ có đường tình trắc trở nhất]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán Quân: Cự Giải

Á quân: Xử Nữ

Hạng 3: Thiên Yết

Theo Cocoren– Dịch: Jenny H
 
 
 
 
[Khi trò chuyện]
 


Bạch Dương:
chủ đề: khả năng chọn chủ đề đối phương hứng thú.
Biểu hiện: chỉ nói trọng tâm, gây cảm giác thích được nói của đối phương.
Khuynh hướng: thích cảm giác bạn phấn khởi nói về mình thoải mái. Ngược lại, nếu bạn không muốn nói nữa thì Bạch Dương sẽ càng cố để làm được điều đó, không thì Bạch Dương sẽ cảm thấy chán ngán

Kim Ngưu:
Chủ đề: Hiện thực cuộc sống, vật chất, phân tích và tính toán vấn đề
Biểu hiện: cách dùng từ và cách nói điềm đạm
Khuynh hướng: nhập tâm, cố gắng tạo cảm hứng cho đối phương, khi thất bại sẽ làm Kim Ngưu thất vọng.

Song TỬ:
Chủ Đề: tám tin tức, chuyện bạn bè từ chuyện lòng lề đường đến chuyện quốc gia đại sự
Biểu hiện: nói năng lanh lợi linh hoạt, dễ kết luận
Khuynh hướng: bộc lộ tài nguyên kiến thức sẵn có, làm đối phương tò mò. 

Cự Giải:
Chủ đề: Nhân loại học, cuộc sống hằng ngày, chuyện gia đình, chuyện tivi, cảm giác của mình.
Biểu hiện: ngôn từ đơn giản gần gủi, lúc nói chuyện luôn nhìn vào mắt bạn như thăm dò cảm nghỉ và phản ứng đối phương
Khuynh hướng: tìm người đồng cảnh ngộ để san sẻ thương đau, cùng chửi kẻ địch chung của mình.

Sư Tử:
Chủ đề: rộng lớn, hay thiếu chi tiết nhỏ nhặt
Biểu hiện: thích nói cách nhìn khách quan của mình, thái độ quan liêu
Khuynh hướng: lúc nào cũng có lập trường “ta luôn đúng”

Xử Nữ:
Chủ đề: chuyện linh tinh trong cuộc sống, các phát hiện nhỏ.
Biểu hiện: kiến tạo lập trường vững chắc rồi đi vào vấn đề sau
Khuynh hướng: luôn nói với góc nhìn khoa học, câu chuyện luôn được chuẩn bị trước trong đầu.

Thiên Bình:
Chủ đề: chuyện không liên quan đến mình, hoặc các chuyện tranh chấp chưa được giải quyết
Biểu hiện: đưa câu hỏi gợi mở, gây cảm giác tò mò cho đối phương
Khuynh hướng: nói chuyện vô nghĩa nhưng biết cách tạo quan hệ

Thiên Yết:
Chủ đề: lúc nóng lúc lạnh
Biểu hiện: nói chuyện rất nhập tâm, nghe cũng rất chăm chú.
Khuynh hướng: nói chuyện như kí hợp đồng, nhất định phải hiểu nhau và có cách nhìn chung, 1 là nói cho ra lẽ, không thì đừng nói

Nhân Mã:
Chủ đề: nhẹ nhàng mà không liên quan đến mình
Biểu hiện: thái độ nói chuyện không tập trung
Khuynh hướng: thám thính đối phương, lâu lâu cũng có các phát biểu khá là hay ho.

Ma Kết:
Chủ đề: hiện thực, đại chúng, gần gũi với cuộc sống
Biểu hiện: luôn vạch rõ ra mục tiêu, sẽ thao thao bất tuyệt về đề tài của mình mà không bị người khác cắt ngang, rất tự tin.
Khuynh hướng: nói đến các mục tiêu cao xa để thu hút đối phương, tạo cảm giác hồi hộp, làm đối phương mệt mỏi, bị áp lực

Bảo Bình:
Chủ đề: trên trời dưới đất
Biểu hiện: lúc thì im lặng học hỏi, lúc thì nói nhiều điều lạ lùng.
Khuynh hướng: không thích cách nhìn truyền thống, luôn nhìn vấn đề từ cách nhìn mới lạ

Song Ngư:
Chủ đề: gì cũng nói được
Biểu hiện: tùy hứng mà nói, không có hứng thì ậm ờ qua chuyện, có hứng thì sẽ có cuộc đối thoại dài đây
Khuynh hướng: hoàn cảnh và chủ đề tốt sẽ làm Song Ngư bộc phát.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao