---
title: "Kim Ngưu lạnh lùng và Sư Tử nóng tính? Sao đây?"
date: 2025-06-13T11:46:26Z
slug: kim-nguu-lanh-lung-va-su-tu-nong-tinh-sao-day
draft: false
---

## Kim Ngưu lạnh lùng và Sư Tử nóng tính? Sao đây?

## Haan Nguyen

Mình là một con bé máu lạnh chính cống,lại là cung Kim Ngưu và cái tên mình "tHích" Lại trái ngược hoàn toàn với mình, Sư Tử,Cung Lửa,với biệt danh của tên đó là Mr.Bean[vì nhìn mặt rất giống Mr.Bean nhất là mắt,mở kiểu đờ đẫn của Mr.Bean]. Không biết phải làm sao nữa, ban đầu mình và tên đó choảng nhau dữ lắm,tên đó tính tình cao ngạo,kiêu căng,chẳng coi ai ra gì hết,thường xuyên gây gổ [mà hầu như toàn tên đó gây sự trước,mình không đụng nó,nó vẫn đụng mình ,máu nóng mình nổi lên,thế là choảng,đánh lộn quá trời,Không biết có phải khắc nhau hay ko mà cứ cắn xé nhau hoài],đâm chém sau lưng nhau suốt một năm trời lớp 6.Ban đầu,ghét nó cực kì,rủa nó không...Cả hai đứa chỏang nhau ầm trời suốt năm lớp 6 và lớp 7,nhưng khi lên lớp 7 thì lại có một chút thay đổi,nó ít đụng chân đụng tay,không cầm chổi nữa mà chỉ xài võ mồm, lúc đối mặt nhau thì đứng cười như một thằng điên [Tự dưng cười,cứ như mặt mình dính nhọ ấy!?].Nhiều lần thấy nó hành động hơi lạ,mà thôi đâu phải chuyện mình,nên cứ thế mình lờ nó đi suốt năm lớp 7 đó . Lúc đó,trong lớp lại đang có phong trào "Yêu đương",mình thấy cũng hứng thú với một trò chơi như vậy,thế là tự mình tạo ra một con rối, giả vờ yêu yêu,thích thích.
Lũ bạn thấy mình đeo một cái vòng cổ hình chữ D [Phụ kiện cho đôi yêu nhau ấy,nhưng mình lại tự mua rồi dàn dựng lẹn mọi thứ,trong khi đó chữ cái đầu của mình lại là A thì hỏi mình "Bộ bồ mày hả?",mình nhìn nó chớp mắt không thôi nhưng rồi lại cười gian,nghĩ "Lâu lâu,mới có dịp làm diễn viên,thôi kệ,lỡ đâm lao rồi thì phóng theo lao luôn"...Và cuối cùng thì lại bùng nổ ra cuộc tình giữa mình và một tên ,tên là Duy anh [mình bịa],càng ngày nó càng đi quá mức,so với trò đùa ban đầu rồi....Mình bị lôi hẳn vào cuộc chơi không đích đến đó [gần như là nhập tâm hoàn toàn vào nó luôn,giả vờ như thật và mình đã vô tình kéo dài "Vai Diễn" bất đắc dĩ này suốt năm lớp 7 và 8,2 năm liền....
Và nhờ đó mà mình mới có được một lần choảng nhau với tên đó, hầu như nguyên năm ầm ĩ vụ mình iu đương ai đó nên chẳng có cơ hội mà oánh lộn với nó.....
Đó là vào một buổi trưa vào cuối kì 1,mình đang trực lớp thì tên đó bước vào.Vì nghe có tiếng người đi vào nên mình nghoảnh đầu lại nhìn và bắt gặp ngay cái thằng trời đánh đáng ghét, mình vội quay qua quay lại nhìn xem còn ai nữa không nhưng...O.M.G! Chỉ có mình mình và tên đó,tình huống nguy hiểm, đang lo không biết có ai đi vô bắt gặp hai đứa rồi đồn ầm cả lên hay không thì lại thấy tên đó đang điềm nhiên ngồi chỗ cái bục giảng,ôm cặp [vì bục giàng là nơi thoáng nhất để giục cặp lên cho những học sinh bán trú,mắt thì chỉ mở nửa con,không biết đang nhìn cái gì mà hình như chỉ chăm chăm vào hướng mình. Đang lúc nguy hiểm,mình chẳng dám mở lời nói gì,câm như hến. Được 3 phút sau thì tên đó hỏi mình "Ê! Bộ mày thích thằng Duy Anh hả?" ,mình quay qua nhìn tên đó với ánh mắt khá là bất ngờ,mắt tên đó như có chút gì đó nghiêm túc, mắt nhìn thẳng mình. Tự dưng trong người thấy nóng nóng,máu dân lên tới não,tự ái mấy lần trước nó hành hạ mình [Năm lớp 6 thì mình làm Lớp Phó Lao động,được nhìu dịp tra tấn tên đó...Éo le thay lên lớp 7,tên đó lại là lớp phó lao động,thế là Nó đì mình suốt mấy tuần trực,bắt lỗi mình khá nhiều và mách cô] thế là mình tức khí,buông ra một tràng "Ừh! Tao thích đó! Duy Anh đẹp trai gấp 6 lần mày,mày thua nó gấp ngàn lần! Học giỏi lại cao to,đỡ hơn mày,cái thứ không ra gì". Sau khi nghe câu đó,tên đó dứt luôn,không nói gì,chỉ lôi chai nước ra uống rồi bước ra khỏi lớp, lúc đó mình thấy nó có cái gì đó tổn thương trong cái dáng tên đó bước đi,nhưng chẳng phải trước đây,nó hay nghe mình chửi lắm cơ mà?! Sao tự dưng hôm đó lại tỏ vẻ buồn thế nhỉ?!!
Năm nay lên lớp 9, từ năm lớp 7 trở đi,cả hai vẫn đối đầu nhau, vẫn cấu xé lẫn nhau nhưng lại cấu xé nhau như Võ Cào Cào ấy,chẳng gây gì nghiêm trọng như năm lớp 6 và 7, chọc ghẹo nhau,cười vào mặt nhau.CÁch đối xử như cả hai có chút nhường nhịn nhau hơn trước.Mà chuyển biến nhanh khủng khiếp,mới lớp 6 còn nắm đầu nắm cổ nhau,cầm chổi phang nhau tới tấp,ấy thế mà lên lớp 8 đã cười với nhau như chưa có chuyện gì xấu đã xảy ra trong quá khứ cả.Bớt ghét nhau đi, tên đó cứ mỗi lần thấy mặt mình là cười,mình thấy mặt nó tự nhiên miệng cũng méo mó,ngoác ra cười.Chẳng hiểu vì sao? Bạn bè châm chọc "vậy là thích rồi!",chối bay biến nhưng thú thật lại không còn ghét nó nữa, thấy nó dễ thương ra,không đáng ghét như xưa và dịu hơn hồi đó!
Mình phải làm sao nhỉ? Đây có phải là thích không? Hay chỉ thoáng qua,chút rung động nhỏ nhoi mà mình cần phải trải qua nhỉ? Kim Ngưu nếu thích Sư Tử thì sao?