---
title: "Once Upon A Time"
date: 2025-06-13T11:49:50Z
slug: once-upon-a-time
draft: false
---

## Once Upon A Time

## Sagsun

Ngày Xửa Ngày Xưa (tiếng Anh: Once Upon a Time) là một bộ phim truyền hình cổ tích của Mỹ, phát sóng chính thức trên ABC[2]. Loạt phim được tạo ra bởi hai tác giả của Tron: Legacy (Trò chơi Ảo giác) và Mất tích, Edward Kitsis và Adam Horowitz[3].
Vào ngày 3 tháng 11 năm 2011, ABC yêu cầu thêm 9 tập phim nữa cho Ngày Xửa Ngày Xưa, mang lại cho mùa một tổng cộng 22 tập phim[4]. Soundtrack của mùa một đã được phát hành vào ngày 1 tháng 5 năm 2012. Bộ DVD/Bluray đầy đủ mùa một sẽ được phát hành ngày 28 tháng 8 năm 2012.
Tại Việt Nam, Ngày Xửa Ngày Xưa đã được đăng ký bản quyền và chính thức được phát sóng trên kênh STAR Movies bắt đầu vào ngày 11 tháng 5 năm 2012, và tiếp đó là tối mỗi thứ sáu hàng tuần của những ngày còn lại trong tháng 5. Một chương trình đặc biệt được phát sóng kéo dài suốt tháng 6 cho toàn bộ 22 tập phim của mùa một, mỗi tối từ thứ hai đến thứ sáu trong tuần.
Vào ngày 10 tháng 5 năm 2012, ABC thông báo ra mắt mùa hai của chương trình[5], bắt đầu làm phim vào ngày 16 tháng 7, 2012[6] và khởi động phát sóng vào 30 tháng 9, 2012 tại Mỹ[7].
Bắt đầu từ ngày 31 tháng 1 năm 2013, mùa 1 của Ngày Xửa Ngày Xưa chính thức phát sóng vào buổi tối trên kênh truyền hình VTV3.
 

 
Reason 1​Nội dung:
Ngày xửa ngày xưa, tại vương quốc cổ tích, chàng Hoàng tử Bạch Mã James đã cứu sống Bạch Tuyết bằng nụ hôn tình yêu, và hai người làm lễ kết hôn sau bao gian nan. Nhưng Hoàng hậu Độc ác Regina, mẹ kế của Bạch Tuyết, đến đe dọa buổi lễ bằng cách tuyên bố rằng bà ta sẽ trả thù Bạch Tuyết và Hoàng tử, phủ lời nguyền tối lên tất cả mọi người và cướp đi tất cả tình yêu từ họ và chỉ còn mụ là người duy nhất được hưởng kết cục có hậu. Bà tiên xanh mang lời tiên tri đến rằng con của Bạch Tuyết, công chúa bé nhỏ, là vị cứu tinh duy nhất có thể cứu cả vương quốc. Vào ngày Bạch Tuyết hạ sinh công chúa, Hoàng hậu Regina tấn công cung điện và mang theo lời nguyền phủ toàn thế giới, nhưng may mắn, công chúa đã được mang đi an toàn đến một nơi khác qua chiếc tủ làm từ gỗ thần.
Tại Boston, Mỹ, Emma Swan, một cô gái mồ côi "nay đây mai đó" tự lập và tự chăm sóc bản thân, vào ngày sinh nhật lần thứ 28, thổi nến và mong ước rằng mình sẽ không còn cô đơn. Đột nhiên, Henry, đứa con trai mà cô đã bỏ rơi nay đã 10 tuổi, tìm thấy cô, và mọi thứ bắt đầu thay đổi.
Emma đưa Henry về nhà cậu bé, ở thị trấn Storybrooke, tiểu bang Maine, đông bắc Hoa Kì. Khi chiếc xe vừa lăn bánh vào thị trấn, tháp đồng hồ chưa bao giờ hoạt động đổ chuông lớn ngay lúc 8 giờ 15 phút tối. Henry liên tục nói với cô rằng cô chính là con gái bị thất lạc của Bạch Tuyết và Hoàng tử Bạch Mã, là vị cứu tinh của mọi người, và nơi đây, thị trấn Storybrooke, là nơi mà mụ Hoàng hậu Độc ác phủ lời nguyền lên tất cả người dân và xóa đi kí ức của họ, đưa họ đến thế giới này, và mọi người đều bị mắc kẹt ở đây suốt những năm qua. Không một ai có thể đến được Storybrooke hoặc có thể rời khỏi đó. Nếu ai đó cố gắng rời khỏi, sẽ có chuyện cực kì xấu xảy ra với họ. Đương nhiên, dưới con mắt thực tế, Emma không tin lấy một chữ từ câu chuyện nằm trong cuốn sách cổ tích của Henry, nghĩ rằng cậu bé có trí tưởng tượng khá phong phú. Emma đưa Henry về mẹ nuôi của cậu, Regina Mills, thị trưởng của Storybrooke, người mà Henry cho rằng là bà Hoàng hậu độc ác trong truyện.
Hoài nghi, Emma quyết định ở lại Storybrooke chỉ sau khi nhìn thấy Henry cô đơn và thiếu thốn tình cảm như thế nào. Tại đó, Emma luôn đối đầu với Thị trưởng Mills - Regina - mụ Hoàng Hậu độc ác. Cuộc xung đột này tăng dần lên khi Emma trở thành Cảnh sát trưởng thị trấn.
Loạt phim bắt đầu phát triển những tình tiết câu chuyện song song tương quan giữa hai thế giới. Mỗi tập phim thường tập trung vào một nhân vật chính, câu chuyện đời thực của họ và những mâu thuẫn xung đột họ có tại Storybrooke. Cảnh hồi ức kể về câu chuyện của họ trong thế giới cổ tích ở Khu rừng Phép thuật. Và mọi câu chuyện của họ đều có sự tham gia vạch giao ước với Rumplestiltskin là một phần của cốt truyện phức tạp hơn. Ở Storybrooke, Rumplestiltskin được biết đến là Ông Gold, người đàn ông giàu nhất thị trấn, bí hiểm, người cùng với Regina thao túng mọi việc trong thị trấn.
 
CÁC NHÂN VẬT CHÍNH​ ​Jennifer Morrison vai Emma Swan ​ ​​ ​Emma mồ côi từ nhỏ và phải tự lập, sống bằng nghề tìm kiếm thuê. Emma là mẹ ruột của Henry và đã cho đi cậu bé mới sinh khi cô mười tám. Cô trở thành cảnh sát trưởng của thị trấn sau cái chết của cảnh sát trưởng Graham, cô luôn tìm cách ngăn chặn những việc làm mờ ám của thị trưởng Regina và giúp đỡ mọi người xung quanh.​​Ginnifer Goodwin vai Mary Margaret Blanchard (Bạch Tuyết)​ ​​ ​ ​​ ​Công chúa bị Hoàng hậu Độc ác truy nã khắp nơi. Là một chiến binh mạnh mẽ cứng cỏi sau bao biến cố. Bạch Tuyết là mẹ của Emma Swan. Ở thế giới đương đại, cô là giáo viên dạy tiểu học, người được Henry quý mến.​ ​Josh Dallas vai David Nolan (Hoàng tử Bạch Mã James)​ ​​​ ​Là nông dân chăn nuôi yêu cuộc sống tự do, nhưng bị ép buộc làm hoàng tử khi người anh song sinh, Hoàng tử James thật chết, và bị trói buộc vào cuộc hôn nhân hoàng gia. Anh đem lòng yêu mến Bạch Tuyết, khi đó là tội đồ bị truy nã, và cùng vượt sóng gió để giành lấy hoàng cung. James bị thương nặng khi bảo vệ Emma bé bỏng, và rơi vào hôn mê bất tỉnh một thời gian rất dài, tỉnh dậy với kí ức của David Nolan trong thế giới thực.​ ​Jared Gilmore vai Henry Mills​ ​​ ​Bị Emma bỏ rơi khi cậu vừa mới sinh ra, và được thị trưởng Regina Mills nhận làm con nuôi. Cậu bé cầu cứu sự trợ giúp của Emma, tin rằng mọi chuyện đều là từ thế giới cổ tích, một cuốn sách cậu được cô giáo Mary tặng, có tất cả mọi người đều làm nhân vật trong đó.​ ​Lana Parrilla vai Regina Mills (Hoàng hậu Độc ác Regina)​ ​​​ ​ ​Hoàng hậu, mẹ ghẻ độc ác của Bạch Tuyết từ truyện cổ tích, người phủ lời nguyền tối lên tất cả mọi vật. Trong thế giới đương đại, bà là thị trưởng Storybrooke, mẹ nuôi của Henry và rất yêu thương cậu. Là nhân vật kiểm soát mọi việc lớn bé của thị trấn, luôn đối đầu với Emma vì nghĩ rằng cô không có quyền giành Henry​ ​ ​Robert Carlyle vai Ông Gold (Rumplestiltskin)​ ​​​ ​ ​Là một nông dân sau trở thành một phù thủy bóng tối quyền năng nhất thế giới cổ tích, làm mọi người khiếp sợ, và thích chơi trò trả giá trao đổi, tính cách quái dị, nhân vật bắt nguồn từ những câu chuyện cổ tích Đức. Trong thế giới đương đại, ông Gold được biết đến là người đàn ông "sở hữu cả thị thấn", là một trong hai người đứng sau kiểm soát mọi việc trong thị trấn. Ông có mối quan hệ mật thiết với Regina.​ ​ ​Nguồn: Wikipedia​ ​ ​ ​