---
title: "Hàng Châu – Thiên đường nơi hạ giới"
date: 2025-06-13T11:50:27Z
slug: hang-chau-thien-duong-noi-ha-gioi
draft: false
---

## Hàng Châu – Thiên đường nơi hạ giới

## teddyhangvu

Người Trung Quốc có câu: “Trên có thiên đàng, dưới có Tô Hàng”, ám chỉ vẻ đẹp tuyệt đỉnh của vùng Tô Châu và Hàng Châu.​ ​Hàng Châu nằm ở vùng đồng bằng châu thổ sông Trường Giang, là thủ phủ của tỉnh Chiết Giang. Cách Thượng Hải 180km về phía Tây Bắc, Hàng Châu được biết đến như là một trong những thành phố nổi tiếng và thịnh vượng nhất Trung Quốc. Với cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp cộng thêm sự phát triển của du lịch, những năm gần đây, lượng khách quốc tế đổ về Hàng Châu ngày càng nhiều.​ ​​ ​Nếu lần đầu bạn đến Hàng Châu, cần lưu ý:​ ​1. Các phương tiện giao thông ở Hàng Châu​ ​Tàu lửa: Có 2 ga tàu lửa ở Hàng Châu, ga mới gọi là New Train Station và ga cũ gọi là East Train Station. Nếu muốn di chuyển đến Thượng Hải, bạn có thể mua vé tàu tại ga mới.​Taxi: taxi ở Hàng Châu khá rẻ và thân thiện chính vì vậy, bạn hoàn toàn có thể chọn taxi làm phương tiện di chuyển. Để dễ dàng trong việc trao đổi với tài xế taxi, trước khi đến Hàng Châu bạn nên nhờ người biết tiếng Hoa viết những địa chỉ mà bạn muốn đến lên giấy. Ngoài ra, khi đón taxi ở Hàng Châu, bạn phải kiên nhẫn xếp hàng chứ không nên chen ngang. Nếu không, những người xung quanh chắc chắn sẽ phàn nàn.​ ​​ ​Tàu: giá thuê 1 chiếc tàu để du ngoạn Tây Hồ vào khoảng 80NDT. Mức giá này được ghi ngay trên tàu, vì vậy, đừng nên chọn những tàu không đề rõ giá cả.​Xe buýt và xe điện: Hệ thống xe buýt và xe điện ở Hàng Châu rất sạch sẽ và tiện lợi.​ ​2. Đừng nghĩ rằng khách sạn 4 sao thực sự có tiêu chuẩn 4 sao. ​ ​Ví dụ điển hình là ở một số khách sạn 4 sao không hề có tiếp tân biết sử dụng tiếng Anh. Điều này sẽ gây khó khăn cho bạn nếu bạn không thể giao tiếp bằng tiếng Hoa. Trong khi đó, giá phòng tại khách sạn 5 sao lại vô cùng dễ chịu. Vì thế, nếu không muốn mạo hiểm, bạn nên đặt phòng tại khách sạn 5 sao.​ ​​ ​3. Giống như đa số thành phố khác ở Trung Quốc (trừ Bắc Kinh và Thượng Hải), việc đổi ngoại tệ ở Hàng Châu là một vấn đề lớn. Thủ tục đổi tiền ở các ngân hàng khá lằng nhằng, do đó, bạn nên đổi sẵn ít nhất 100 – 200 USD tại sân bay.​ ​​ ​Những điều nhất định phải làm khi đến Hàng Châu​ ​ Thưởng ngoạn Tây Hồ​ ​​ ​Được xem là hồ đẹp nhất ở Trung Quốc, Tây Hồ nằm ở phía tây của Hàng Châu. Khu vực hồ có diện tích khoảng 6,3 km2 với những cây cầu bắt ngang, những gian hàng và các bức tượng được trưng bày. Tất cả đều được thiết kế hết sức tinh tế. Điều này giúp làm tăng thêm vẻ đẹp của Tây Hồ.​ ​Làng Long Tỉnh – thiên đường của trà​ ​​Làng Long Tỉnh ở Hàng Châu là nơi khai sinh ra loại trà Long Tỉnh nổi tiếng. Tọa lạc ở phía Tây Nam của Tây Hồ, làng Long Tỉnh đón chào du khách đến tham gia đồi chè và tự tay hái chè.​ ​​Bên cạnh trà thì tôm Long Tỉnh cũng là một đặc sản ở nơi đây. Thưởng thức món tôm và nhâm nhi tách trà được xem là một sự kết hợp hoàn hảo nhất.​ ​Phố Qinghefang – thiên đường mua sắm​ ​ ​Con phố đi bộ Qinghefang là thiên đường mua sắm ở Hàng Châu. Dạo trên đường, bạn chắc chắn sẽ bị thu hút bởi rất nhiều những món hàng được bày bàn khắp nơi. Chính vì vậy, để tránh tình trạng “cháy túi” thì bạn nên lên kế hoạch mua sắm hợp lý trước khi đến đây.​Đến phố Qinghefang, du khách có thể mua được tơ lụa, trà, gốm sứ và nhiều thứ khác. Vốn là trung tâm tơ lụa của Trung Quốc nên giá cả ở đây tương đối mềm. Bạn sẽ không gặp quá nhiều khó khăn để tìm được một chiếc khăn lụa thượng hạng với giá chỉ từ 5 đến 10 đô.​ ​Linh Ấn Tự​ ​ ​Đây là ngôi chùa nổi tiếng của Hàng Châu, đồng thời là nơi tu hành của hơn 3000 nhà sư. Khu vực chánh điện có 3 tầng mái, với tòa trên là bức tượng Phật Thích Ca bằng gỗ nguyên khối và xung quanh là các tượng Phật đủ hình dáng cũng bằng gỗ.​Vì là nơi tu hành nên khu vực chùa luôn hết sức yên tĩnh. Du khách đến đây tham gia cũng được yêu cầu phải tôn trọng và tuân theo nội quy của chùa.​ ​Công viên quốc gia đầm lầy Xixi – cửa ngõ vào Trung Quốc ngày xưa​ ​ ​Tọa lạc ở phía Tây thành phố, đây là một trong những nơi hiếm hoi ở Hàng Châu chưa được hiện đại hóa. Công viên quốc gia đầm lầy Xixi là khu vực rộng lớn, được bao bọc bởi nước. Bởi vì muốn lưu giữ tính cổ xưa nên những công trình ở đây đều đậm chất truyền thống Trung Quốc.​ ​​ ​Theo iVIVU​