---
title: "10 chế độ ăn uống tốt nhất để đảm bảo sức khỏe"
date: 2025-06-13T11:50:35Z
slug: 10-che-do-an-uong-tot-nhat-de-dam-bao-suc-khoe
draft: false
---

## 10 chế độ ăn uống tốt nhất để đảm bảo sức khỏe

## teddyhangvu

Dưới đây là 10 chế độ ăn uống tốt nhất được nhiều chuyên gia y tế toàn cầu bình chọn, xếp hạng mà bạn nên áp dụng để đảm bảo sức khỏe cho mình.​ ​Như thế nào mới là chế độ ăn uống tốt nhất? Tiêu chí đánh giá là phải giàu dinh dưỡng, giúp giảm béo, phòng ngừa bệnh tiểu đường và tim mạch. ​ ​1. Chế độ ăn uống hạ huyết áp​ ​Còn được gọi là chế độ ăn uống dash, với khuyến cáo là nên ăn nhiều thực phẩm ngũ cốc nguyên hạt và rau xanh. Bởi vì những thực phẩm này giàu chất xơ, canxi, protein và kali, giúp kiểm soát hoặc hạ huyết áp. Chế độ ăn uống này còn đòi hỏi hạn chế những món ngọt giàu chất béo, nhiều calo và thịt đỏ, đồng thời ít ăn muối. Chế độ ăn này không những có thể giảm huyết áp mà còn giúp phòng ngừa bệnh tim mạch và tiểu đường.​ ​2. Chế độ ăn ít béo​ ​Chế độ ăn uống này được gọi là TLC với đặc điểm là toàn bộ đều dùng thực phẩm ít béo như thịt gà và cá; giảm lượng nạp chất béo bão hòa như thịt mỡ, món chiên dầu… Cách ăn uống này có thể giúp hạ cholesterol, thúc đẩy vai trò cho sức khỏe tim mạch.​ ​3. Chế độ ăn uống Địa Trung Hải​ ​Chế độ ăn uống này đòi hỏi ít ăn thịt đỏ và đường, ăn nhiều rau quả, dầu ô liu, các loại cá, thực phẩm ngũ cốc nguyên hạt, bữa tối uống một chút rượu vang đỏ. Chế độ ăn uống Địa Trung Hải không những có lợi cho sức khỏe não và tim mà còn phòng ngừa ung thư và bệnh tiểu đường.​ ​​Ảnh minh họa​ ​4. Chế độ ăn uống theo dõi cân nặng​ ​Với cùng một lượng calo, khuyên bạn nên ăn nhiều những thực phẩm gây cảm giác no và giàu dinh dưỡng như ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu… Cách ăn uống này đạt hiệu quả giảm béo rất tốt và còn thúc đẩy sức khỏe tim mạch.​ ​5. Chế độ ăn uống Mayo Clinic​ ​Đặc điểm của chế độ ăn uống là phải ăn nhiều thực phẩm giàu protein như thịt gà, cá ngừ. Các bác sĩ của bệnh viện Mayo Clinic (Hoa Kỳ) khuyến cáo đừng vừa xem tivi vừa ăn cơm, nếu không dễ dẫn tới béo phì. Cách ăn uống này dinh dưỡng, an toàn và có lợi thế rõ rệt trong việc phòng ngừa bệnh tiểu đường. ​ ​6. Chế độ ăn chay linh hoạt​ ​Chế độ ăn uống này ủng hộ việc kết hợp ăn chay linh hoạt, không cần hoàn toàn cai thịt, ăn nhiều hoa quả, rau xanh, ngũ cốc nguyên hạt, protein thực vật. Nó giàu dinh dưỡng, giảm béo, có lợi cho sức khỏe tim mạch, ổn định huyết áp.​ ​7. Chế độ ăn uống giảm năng lượng​ ​Chết độ ăn uống này nhấn mạnh đơn vị thể tích, những thực phẩm càng ít calo càng có cảm giác no, đồng thời sẽ càng giảm mệt mỏi khi giảm cân. Trong tất cả thực phẩm, rau quả là lý tưởng nhất. Cách ăn nuống này giúp giảm béo và có thể thúc đẩy sức khỏe tim mạch.​ ​8. Chế độ ăn uống quản lý trọng lượng Jenny Craig​ ​Cách ăn uống này kiến nghị vạch ra chế độ ăn mỗi ngày dựa theo trọng lượng cơ thể, thói quen…, hạn chế nạp calo và chất béo. Cách ăn uống này phù hợp với hầu hết người, hơn nữa còn giúp giảm béo.​ ​​Ảnh minh họa​ ​9. Chế độ ăn uống Ornish ít béo nhiều xơ​ ​Cách ăn uống này chủ trương ăn nhiều những món giàu chất xơ, chất béo cực thấp, ba bữa tuyệt đối không thể ăn quá nhiều chất béo. Có chuyên gia cho rằng, nó giàu dinh dưỡng, an toàn, có lợi cho sức khỏe tim mạch, nhưng cũng theo một vài chuyên gia khác, việc hạn chế chất béo quá nghiêm ngặt sẽ khiến con người khó mà kiên trì lâu được.​ ​10. Chế độ ăn uống giảm cân Master Cleanse​ ​Chế độ ăn uống này kiến nghị nên ăn chắt lọc năng lượng từ rau quả, protein thịt nạc, ngũ cốc nguyên hạt, ghi chép nhật ký ăn uống. Chế độ này có thể nâng cao sức khỏe tim mạch, tăng cường hệ miễn dịch.​ ​Thu Hà - Theo Trí Thức Trẻ​