---
title: "Mật Ngữ ngày 26/6/2013"
date: 2025-06-13T11:53:01Z
slug: mat-ngu-ngay-2662013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chòm sao nào có nguy cơ "trâu già gặm cỏ non" nhất ? ]
Translated: Leslie Salmon - © Asbooks.
 


Bạch Dương 

Song Tử 

Sư Tử 

Song Ngư 

Nhân Mã 

Thiên Bình 

Bảo Bình 

Cự Giải 

Bọ Cạp

Kim Ngưu 

Xử Nữ 

Ma Kết
 
 
 
 
[Phản ứng của 12 chòm sao khi mùa hè tới]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: TUYỆT!!!!!! Hãy leo núi! Hãy chơi canô! Hãy nhảy thác!!!!!!!!

Kim Ngưu: ^^~ Đồ ăn mùa hè. YAH~

Song Tử: *giấu mặt khỏi nắng* Làn da quý giá của tôi đang bị hủy hoại bởi cái nắng thiêu đốt quái quỷ này. Phải.tìm.bóng.râm.

Cự Giải: Bơi. Tớ thích đi bơi. Ở trong nước thật tuyệt 

Sư Tử: Những cô nàng nóng bỏng trong bộ bikini~~ Ai có thể không yêu mùa hè chứ?

Xử Nữ: *đưa ra kế hoạch của kỳ nghỉ đã được đặt ra ba tháng trước* Nhưng trước khi tận hưởng chúng, tớ phải dọn dẹp cái đã...…

Thiên Bình: Nên đi biển hay pinic đây??? Thật nhiều chọn lựa…

Thiên Yết: AHHHGGGHHH! Cái quái gì đó! Là mặt trời!? Ai đó bắn rơi nó đi cho rồi! AHHHGGGGGHHH!!!

Nhân Mã: *đi bộ xung quanh phòng trong tình trạng khỏa thân* Rốt cuộc cũng đã có lý do để nude 

Ma Kết: NÓNG.QUÁ.ĐI.MẤT (mở máy lạnh ngay và luôn)

Bảo Bình: *đâm sầm vào Nhân Mã* Cậu cũng nude hả? Tuyệt!

Song Ngư: Thật là một ngày hoàn hảo để ngủ trưa trên bãi cỏ

Theo Allaboutzodiac Dịch: WIG
 
 
 
 
[Những cặp “Best friends forever” trong 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Thiên Yết x Song Tử

Xử Nữ x Cự Giải

Bạch Dương x Sư Tử

Nhân Mã x Thiên Bình

Ma Kết x Kim Ngưu

Bảo Bình x Song Ngư

Theo Allaboutzodiac Dịch: WIG
 
 
 
 
[Chòm sao dễ tỏ tình thành công nhất trong năm nay ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân : Kim Ngưu 

Á quân : Song Ngư

Hạng 3 : Sư Tử

Hạng 4 : Cự Giải

Hạng 5 : Bạch Dương 

Hạng 6 : Nhân Mã

Hạng 7 : Xử Nữ 

Hạng 8 : Bảo Bình

Hạng 9 : Thiên Bình 

*riêng 3 chú này không thế mà còn dễ bị từ chối ToT* 

Hạng 10 : Ma Kết 

Hạng 11 : Song Tử 

Hạng 12 : Thiên Yết 

Theo Sina – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[Loạt bài: Khi các chòm sao yêu thật lòng]
*Kỳ 8: THIÊN YẾT
 


- Gắn bó, dính chặt với bạn

- Xem bạn như cục nam châm, bị hút vào thì dễ mà kéo ra thì khó

- Tính sở hữu siêu cao

- Không bày tỏ cảm xúc nhiều ở nơi công cộng

- Trung thành, sống thật với cảm xúc của mình

Translated: Leslie Salmon.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao