---
title: "Mật Ngữ ngày 27/6/2013"
date: 2025-06-13T11:53:02Z
slug: mat-ngu-ngay-2762013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/6/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khắc tinh trời định của 12 chòm sao]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương (Ma Kết)

Kim Ngưu (Sư Tử)

Song Tử (Song Ngư)

Cự Giải (Thiên Bình)

Sư Tử (Thiên Yết)

Xử Nữ (Nhân Mã)

Thiên Bình (Cự Giải)

Thiên Yết (Bảo Bình)

Nhân Mã (Xử Nữ)

Ma Kết (Bạch Dương)

Bảo Bình (Kim Ngưu)

Song Ngư (Song Tử)

Theo Astroforfun – Dịch: Lucerne Ye
 
 
 
 
[Chòm sao dễ "yêu nhầm"]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán Quân: Bạch Dương

Á Quân: Song Ngư

Hạng 3: Song Tử

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Bảo Bình

Theo Cocoren– Dịch: Jenny H
 
 
 
[Chòm sao ăn cơm giống như đi đánh giặc ]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân : Bạch Dương

Á quân : Ma Kết 

Quý quân : Thiên Yết 

Hạng 4 : Song Ngư

Hạng 5 :Cự Giải 

Hạng 6 : Bảo Bình

Hạng 7 : Sư Tử 

Hạng 8 : Thiên Bình

Hạng 9 : Nhân Mã 

Hạng 10 : Kim Ngưu

Hạng 11 : Song Tử 

Hạng 12 : Xử Nữ 

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[chòm sao nào thích nhất việc tự cho là mình thông minh]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Quán quân: Ma Kết: không tín nhiệm ai, đồng thời cũng không xem thường ai

Á quân: Bạch Dương: kiên trì với chủ kiến của mình

Quý quân: Song Tử: chuyên chú với vai diễn của mình, còn dương dương tự đắc 

Hạng 4: Nhân Mã: tự cho là đã giấu tâm cơ của mình 

Hạng 5: Sư Tử: tùy tiện khen Sư Tử 2 câu, họ tự cho mình là người thông minh nhất thiên hạ

Theo Allabouthoroscopes – Dịch: Jenny H
 
 
 
 
[12 chòm sao trước giờ đi thi]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao
 


Bạch Dương: nhanh chóng xem hết một lượt những gì đã học. Cảm xúc đan xen, tâm trạng hồi hộp, vô tổ chức. Thậm chí còn quên mất hay lẫn lộn giờ thi là giờ nào.

Kim Ngưu: ngồi một mình một góc, nhẩm lại những gì mình đã học, Ngưu Ngưu vẫn cảm thấy áp lực mặc dù khá tự tin nên họ sẽ đọc lại bài lần nữa. Chuẩn bị cả đề cương để ôn, khi thi dùng một chút kỉ xảo cá nhân.

Song Tử: họ tin tưởng vào kiến thức của mình, nên thường chạy chạy qua chạy lại để cổ động mọi người bớt căng thẳng. Khi thi sẽ sử dụng từ chơi chữ, hay các kí hiệu chữ cái.

Cự Giải: hồi hộp dẫn đến đau bụng, bạn đã nghe chuyện này chưa? Các Cự Giải cảm thấy nhẹ nhõm hơn khi được ở một mình, nơi mà họ có thể ôn lại những gì đã học. Họ thường không chắc chắn và lo lắng thái quá là mình sẽ không thể trả lời được dù chỉ một câu.

Sư Tử: chẳng tỏ ra lo lắng gì cả và thường không thể ôn lại bài vào buổi sáng trước khi thi . Có tổ chức và đã chuẩn bị sẵn sàng. Thường thầm lặng lo lắng về việc mình sẽ không làm xong bài.

Xử Nữ: thường xem lại bài và có thủ sẵn phao cộng với vài mẹo ôn bài rất nhanh. Hay lo xa, một chút lo lắng và hơi run.

Thiên Bình: họ tự tin vào kiến thức của mình, nhưng trước đó cũng cảm thấy lo lắng. Họ sẽ hỏi các bạn xung quanh về đáp án để thần kinh bớt căng thẳng. Vẫn sẽ dụng từ chơi chữ, hay các kí hiệu chữ cái khi thi

Thiên Yết: sẽ bị ám ảnh vào buổi tối/sáng trước khi thi, tập trung cao độ, thường ở một mình vì sợ khi họ nói chuyện chữ trong đầu sẽ bay mất.

Nhân Mã: Sẽ học lại những gì họ đã từng sai, tràn đầy năng lượng và hiếu động hơn là ngồi một chỗ lo lắng nhưng không cần phải lo gì lắm vì họ biết có thể mình sẽ phải thi lại =.="

Ma Kết: thường xem lại bài và có thủ sẵn phao cộng với vài mẹo ôn bài rất nhanh. Hay lo xa và sự căng thẳng của họ không thể hiện ra bên ngoài.

Bảo Bình: họ tin tưởng vào kiến thức của mình, khi làm gì hay ở đâu thì chữ cứ chạy lòng vòng, chạy qua đầu cậu ấy. Khi thi sử dụng từ chơi chữ, hay các kí hiệu chữ cái.

Song Ngư: Giống như Cự Giải, Song Ngư cảm thấy tốt hơn khi ở một mình và cậu ấy có thể học bài một cách dễ dàng. Họ cố gắng để ghi nhớ nó bằng hình ảnh, và cảm thấy lo lắng đến muốn bệnh. Thường khá may mắn.

Theo Astrosource- Dịch: Hua Mulan
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao