---
title: "Mật Ngữ ngày 25/12/2012"
date: 2025-06-12T23:15:36Z
slug: mat-ngu-ngay-25122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao, ai hay giả bộ vừa lòng/ hạnh phúc?]
 


Bạch Dương: ★★

Kim Ngưu: ★

Song Tử: ★★★★

Cự Giải: ★★★★★

Sư Tử: ★★★★

Xử Nữ: ★

Thiên Bình: ★★★★★

Thiên Yết: ★

Nhân Mã: ★★★

Ma Kết: ★★

Thủy Bình: ★★★★

Song Ngư: ★★★

Theo weibo
PC- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Dễ mất niềm tin vào tình yêu]
 


Hạng 1: Thiên Yết
Yêu mãnh liệt và sâu sắc. Khi đã thật sự yêu ai, họ sẽ bất chấp tất cả để yêu hết mình. Nhưng khi bị tổn thương thì sẽ mãi không thể xóa nhòa sẽ dễ dàng chuyển từ yêu sang hận và làm đau cả 2. Vì thế họ không tin tưởng quá nhiều vào ai. Không bận tâm đến tình yêu cũng như không cần tình yêu

Hạng 2: Song Tử
Họ rất dễ phải lòng người khác nhưng luôn thụ động để rồi thường rơi vào bế tắc. Đối với họ thời gian có thể thay đổi tấc cả kể cả tình yêu. Họ sẽ không mạo hiểm thử chinh phục ai bởi vì tình yêu với họ là không đáng giá lắm

Hạng 3: Kim Ngưu
Bề ngoài như "thiểu năng cảm xúc" nhưng bên trong trái lại. Họ luôn tạo lớp vỏ thờ ơ ù lì để tự bảo vệ mình. Nhiều người còn kết luận tình yêu đích thực sẽ không bao giờ đến với mình

Hạng 4: Thủy Bình
Quá kỹ lưỡng trong việc lựa chọn người yêu nên họ đa số là ế. Thực tế, thẩm mỹ cao, quái dị, nghiêm khắc vì thế rất dễ làm người yêu bỏ chạy từ đó họ không tin vào ai

Hạng 5: Xử Nữ
Kỳ vọng vào 1 tình yêu hoàn hảo nên thường sẽ thất vọng nặng nề khi nhìn lại thực tế không như mơ. Từ đó họ nghĩ tình yêu chỉ có trong truyện cổ tích còn với họ thì không bao giờ

Theo weibo
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Lợi thế của các sao khi đi làm]
 


Bạch Dương: táo bạo, nổi lực không ngừng

Kim Ngưu: thực tế, biết học hỏi điều mới bổ ích

Song Tử: khả năng giao tiếp, hòa nhập nhanh

Cự Giải: luôn được yêu quý, sắp xếp công việc tốt

Sư Tử: sáng tạo, có nhiều tài lẻ

Xử Nữ: cập nhật thông tin nhanh, tỉ mỉ

Thiên Bình: giải quyết xung đột, thiết lập quan hệ

Thiên Yết: trực giác tốt, hiểu biết rộng

Nhân Mã: hiểu nhanh, năng động

Ma Kết: khả năng lãnh đạo, được ngưỡng mộ

Thủy Bình: đầu óc khoa học, dứt khoát

Song Ngư: đam mê, nhiệt huyết

Theo weibo
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Từ khóa để ca ngợi các sao nam]
 


Bạch Dương : Công bằng; nhiệt tình; dũng cảm

Kim Ngưu : Thông minh; có khả năng tiết kiệm

Song Tử : Trung thực; tạo cảm giác an toàn; đáng tin cậy

Cự Giải : Hoài cổ; ấm áp

Sư Tử : Tỏa sáng; mạnh mẽ; uy tín

Xử Nữ : Quan tâm; hợp lý

Thiên Bình : Phong cách; đẹp trai

Thiên Yết : Quyến rũ; trung thành; bí ẩn

Nhân Mã : Thể thao; khỏe mạnh

Ma Kết : Nghiêm túc; an toàn

Bảo Bình : Sáng tạo; hiểu biết; huyền diệu

Song Ngư : Lý tưởng; lãng mạn; mơ mộng

Theo sina
Liu - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao