---
title: "Mật Ngữ ngày 26/12/2012"
date: 2025-06-12T23:15:52Z
slug: mat-ngu-ngay-26122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Các cặp sao dễ đầu bạc răng long nhất]
 

 
Bạch Dương nữ - Song Tử nam.
 
Kim Ngưu nữ - Xử Nữ nam.
 
Song Tử nữ - Kim Ngưu nam
 
Cự Giả nữ - Thiên Yết nam
 
Sư Tử nữ - Cự Giải nam
 
Xử Nữ nữ - Nhân Mã nam
 
Thiên Bình nữ - Song Ngư nam
 
Thiên Yết nữ - Ma Kết nam
 
Nhân Mã nữ - Sư Tử nam
 
Ma Kết nữ - Bảo Bình nam
 
Bảo Bình nữ - Bạch Dương nam
 
Song Ngư nữ - Thiên Bình nam
 
Theo sina
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo email mn12cs@gmail.com
 
[Sư Tử và Ma Kết]
 

 
Mình viết văn không phải là hay lắm, nên nếu có gì thì các bạn bỏ qua giùm nha! ^^”
Mình và Sư Tử mới quen nhau được 4 tháng. Cậu ấy, nói thật thìcũng rất hào hoa, nói chung là cả con bạn thân của mình cũng thích cậu ấy. Mới đầu, mình rất “ghét” cậu ta. Thấy sao sao ấy. Nhưng rồi, mấy ngày sau, mình đã rất sốc khi nghe cậu ấy nhìn thẳng vào mắt mình và nói: “Tớ thích cậu”.
 
Lúc về nhà, mình nửa tin nửa ngờ. Không ngờ cái con Kết Kết này lại được một thằng đào-hoa để ý. Mình nghĩ cậu ấy nói dối, nhưng xong lại tin là cậu ấy nói thật. Và, từ lúc đấy, mình cũng đã bắt đầu cảm thấy thích cậu ấy.
 
… Mình muốn nói cho cậu ấy biết rằng là “Tớ cũng thích cậu” hay đại loại có từ “thích” trong đấy nhưng lại không dám nói ra. Rồi cuối cùng mình cũng nói ra được, cậu ấy cũng có vẻ sốc…
 
Nói ra xong tưởng là hạnh phúc nhẹ nhõm lắm, ai ngờ lại thấy phiền phức. Lúc đi đâu Sư Tử cũng theo mình. Cứ bám vai bám cổ mình hỏi này hỏi nọ, không để cho mình yên. Phải nói là tận-dụng-mọi-thời-cơ. Mình nhớ có một lúc, khi cả 2 đứa đang chuẩn bị vào phòng thi, tự nhiên cậu ấy đi qua chỗ mình đứng, định kéo tay mình đi đâu đấy, nhưng mình đã giật lại tay được và la lên: “Tại sao cậu tùy tiện thế? Sắp thi rồi mà còn đi đâu đây? Không để cho mình yên dù chỉ 1 phút thôi sao?”
 
Nói xong, bất giác mình thấy hơi đắng họng và ngước nhìn lên vẻ mặt của cậu ấy. Cậu ấy thì sững sờ nhìn lại mình. Hơi bối rối, nhưng mình đã cố gắng bước nhanh qua cậu ấy để trở lại phòng thi…
 
Cũng kể từ hôm đó, Sư Tử đã không còn để ý mấy về mình nữa. Sư Tử đã quay sang hỏi han chơi đùa với các bạn nữ khác. Cậu ấy ít hỏi han về mình hơn, không quay xuống nhìn mình hay bloh blah gì gì đó. Mình cũng cảm thấy mình thật có lỗi, đã vì mình mà cậu ấy phải buồn.
 
….
 
“Nè mọi người ơi! Bà N. thích thằng M. đấy!”
“Trời!! Kinh mày quá nha M.!”
“Có gì đâu mà…Tao vui quá!”
 
Gì thế này? Cái đứa bạn thân của mình đã tuyên bố rằng nó thích cậu ta. Không mấy sốc. Nhưng lại công khai như thế này thì…Bỗng nhiên mình quay sang vỗ vai nó – con bạn thân – rồi bồi thêm 1 phát: “Mày sướng nha, có đứa đào hoa nhất lớp thích rồi kìa!” Không hiểu tại sao mình làm thế, nhưng lúc đấy mình cảm thấy nhói đau trong tim, và với bộ mặt ngoài cười nhưng bên trong khóc kia, mình không thể tưởng tượng được rằng, cậu ấy nói: “Có gì đâu mà…TAO VUI QUÁ!”
 
…Cuối giờ, mình hẹn cậu ấy nói chuyện một chút. Cậu ấy nhận lời.
 
“Cậu có thích tớ không?”
“Có.”
“Thật không?”
“Thật.”
“Tớ hỏi thật đấy! Có hay không???”
“TỪNG THÍCH THÔI. BÂY GIỜ THÌ HẾT RỒI.”
“Vậy bây giờ cậu thích ai?...”
“N. Nếu không còn chuyện gì thì tôi đi về. Tạm biệt.”
 
Thế là cậu ấy thản nhiên đi về, bỏ mặc mình chết lặng giữa đường. Mình rất sốc khi nghe cậu ấy nói. Cậu ấy đã TỪNG thích mình, nhưng bây giờ lại thích N. Cậu ấy nói một cách rất thản nhiên, nói thẳng ra và không hề nghĩ đến cảm giác của mình. Không ngờ Sư Tử lại là một người như vậy. Lạnh lùng và Vô tâm. Mình không muốn nói ra nhưng…chính cậu ấy đã làm mình như thế.
 
Về nhà, mình khóc rất nhiều. Mình nghĩ cậu ấy chắc hẳn là một người rất hay quan tâm đến người khác. Nhưng sai rồi! SAI HOÀN TOÀN…
 
Mình cũng không còn tình cảm gì với cậu ta kể từ hôm ấy. Mình cố gắng không nhớ về cậu ấy, không nghĩ gì về cậu ấy, nhưng đôi lúc cũng muốn nhớ lắm chứ! Không hiểu sao nữa.
 
Rất lâu sau đó…
 
Sư Tử gọi Ma Kết đi đến chỗ hẹn.
 
“Còn thích tớ không?” – Sư Tử hỏi.
“Không.” – Ma Kết thẳng thừng đáp.
“Tại sao?”
“Biết lý do rồi mà còn nói.”
“Vậy sao?”
“Bây giờ chắc đang thích N. chứ gì?”
“Không.”
“Vậy thích ai?”
“Thích cậu.”
 
Lại sốc 1 lần nữa. Đã từng nói là TỪNG THÍCH THÔI, BÂY GIỜ HẾT RỒI. Thế mà bây giờ lại còn “thích cậu” ở đây nữa chứ. Muốn tin nhưng không tin được. Mình đáp:
 
“Thế à? Tôi không tin. Cậu đã dối trá tôi. Tôi chịu đựng đủ rồi đấy. Kể từ nay về sau tôi sẽ không tin cậu nữa. Vậy nhé. Bye.”
 
Chạy vụt đi, mình lau nước mắt. Tại sao cậu ấy lại có thể nói như vậy? Nói dối hay nói thật? Mình không biết. Nhưng………
 
Ma Kết thích Sư Tử
Sư Tử thích Ma Kết
Hai con người ngồi bên cửa sổ
Một người ngồi yên, một người chuyển chỗ.
 
Vậy...rốt cuộc là thế nào? Mình đã làm đúng chứ?
 
----------Mem giấu tên-------------
 
 
 
 
[Top 5 chòm sao có mối quan hệ rộng]
 

 
Quán quân : Bảo Bình
 
Á quân : Sư Tử
 
Hạng 3 : Song Ngư
 
Hạng 4: Nhân Mã
 
Hạng 5 : Song Tử
 
Theo sina
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Ở địa ngục, 12 chòm sao là quỷ gì?]
 

 
Bạch Dương: Quỷ liều lĩnh
 
Kim Ngưu: Quỷ hay ăn đút lót
 
Song Tử: Quỷ gây chuyện
 
Cự Giải: Tiểu quỷ khóc nhè
 
Sư Tử: Diêm Vương
 
Xử Nữ: Quỷ lắm mồm
 
Thiên Bình: Quỷ làm biếng
 
Thiên Yết: Quỷ ranh ma
 
Nhân Mã: Quỷ tinh quái
 
Ma Kết: Trùm nhóm quỷ 
 
Thủy Bình: Cô hồn ko nơi nương tựa
 
Song Ngư: Quỷ hồ ly
 
Theo sina
PC - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao