---
title: "Mật Ngữ ngày 27/12/2012"
date: 2025-06-12T23:16:39Z
slug: mat-ngu-ngay-27122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cơn Giận Của 12 Chòm Sao]
 


Bạch Dương: dễ dàng bị đối phương “khiêu khích.” Bạch Dương cực ghét được người khác “dạy đời” và nghĩ là họ không có đủ khả năng. Trong đa số trường hợp họ thường dễ dàng mất “lý trí” mà cho đối phương một “bài học” thích đáng.

Kim Ngưu: hiền lành, chậm nóng giận nhưng mọi thứ điều có một giới hạn nhất định. Chỉ khi nào Kim Ngưu cảm thấy bị đối xử “quá đáng” họ mới thật sự lớn tiếng mà phản bác lại và dễ dàng bị kích động mà thôi. Và cũng chính vì vậy, họ sẽ phải cần một khoảng thời gian khá lâu để có thể bình tĩnh trở lại.

Song Tử: thường sẽ cố gắng giữ bình tỉnh, nhưng thật ra Song Tử đang đếm ngược cho đến khi họ thật sự “bùng phát.” Đối phương có thể dễ dàng nhận biết sự tức giận của họ qua vài cử chỉ nhỏ như bàn tay và ánh mắt… Nhưng đừng vì vậy mà dại dột chọc “điên” họ, bạn sẽ không biết mình sẽ “chết” lúc nào với cái lưỡi “siêu bén” của họ đâu.

Cự Giải: đối phương sẽ khó có thể nhận biết cơn tức giận của Cự Giải, chỉ cho đến khi đối phương cảm thấy bản thân như đang bị họ phớt lờ và lạnh lùng hơn trước. Và nếu Cự Giải nhất thiết phải trả lời bạn, đó sẽ chỉ là những câu cụt ngũn hoặc mang đầy tính khiêu khích. Có thể họ sẽ tha thứ cho bạn đấy nhưng họ sẽ không bao giờ quên mà nhớ rất rõ những gì bản thân đã phải trải qua.

Sư Tử: trái ngược với Kim Ngưu, Sư Tử lại cực kỳ dễ dàng nóng giận. Họ nhạy cảm hơn bạn nghĩ đấy. Sư Tử ghét những hành động “thái quá” tại nơi công cộng nhưng nếu họ thật sự tức giận và mất bình tỉnh, đối phương thậm chí sẽ không có cơ hội để nói một lời nào và đó chắc chắn đó sẽ là một ngày cực kỳ “đáng nhớ.”

Xử Nữ: yên lặng nhưng cực kỳ đáng sợ và từ đó mà đối phương sẽ được một bữa “bội thực” mà nghe họ “hát,” xiên xỏ đủ kiểu… Nhưng thật sự bên trong họ bị tổn thương rất nhiều nhưng lại chọn phương án trút giận lên bạn. Rất có thể họ sẽ không bao giờ muốn nhìn thấy mặt bạn hay nói chuyện với bạn nữa.

Thiên Bình: là chòm sao ít hung hăng nhất trong tất cả, Thiên Bình sẽ khiến mọi người chú ý đến hành động của đối phương nhưng họ lại hành động như không có gì thật sự xảy ra và giả vờ để mọi người thấy rằng họ vẫn ổn bởi vì họ biết đó là cách “chọc điên” đối phương hiệu quả nhất.

Thiên Yết: Thiên Yết sẽ không muốn đối phương trông thấy họ tức giận mặc dù bên trong họ đang rất “sôi sục” (có thể vì phát hiện đối phương đã lừa dối họ vì một chuyện gì đó). Họ sẽ giữ bình tỉnh mà cắt đứt “tất cả” với bạn bằng những lời lẽ cay độc, nhẫn tâm nhất.

Nhân Mã: gần giống với Bạch Dương, Nhân Mã nhanh nóng giận. Họ sẽ không ngần ngại mà phê phán bạn bằng những từ ngữ mang đầy tính xúc phạm, coi thường nhất có thể nhưng sau đó sẽ lại bình tỉnh mà giả vờ nhận hết “tội lỗi” về lời nói trong lúc nhất thời của mình.

Ma Kết: ánh nhìn “chết người,” thái độ “khinh khỉnh,” nội tâm “dâng trào.” Ma Kết sẽ để hành động thay thế cho cơn giận của họ. Bạn sẽ cảm thấy bản thân không còn là gì trong mắt họ nữa và chắc hẳn bạn sẽ không bao giờ muốn có lần sau.

Bảo Bình: Bảo Bình một là sẽ tức giận và lớn tiếng với đối phương, và hai là sẽ coi như không có gì và quyết định giữ yên lặng. Trong trường hợp tồi tệ nhất, họ sẽ to tiếng với bạn với mọi người đứng về phía họ. Nếu họ quyết định yên lặng, bạn sẽ từ đó mà tự cảm thấy bản thân mình đã sai như thế nào. Và đừng dại mà đụng chạm đến những người họ thương yêu.

Song Ngư: khi bị dồn đến đường cùng, Song Ngư sẽ không ngần ngại mà dùng đến “vũ lực.” Họ cũng có nhiều phương án khác nhau để lựa chọn mà hành động, nhưng tuyệt nhiên không bao giờ nhượng bộ.

Theo AAAstrology
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Em Thiên Yết gửi anh Nhân Mã]
 


Anh à, thế là mình đã yêu nhau được 9 tháng rồi nhỉ? Hôm nay là vừa tròn nè .
Từ khi mình quen nhau tới giờ, hơn một năm, biết bao chuyện đã xảy ra, có lẽ...mình yêu nhau chính là điều bất ngờ nhất trong những chuyện phức tạp và khó khăn mà cả 2 đã phải trải qua trong khoảng thời gian ngắn ngủi. Giá như em không dại dột, lỡ làm sai việc ấy thì mình đã chẳng phải vướng vào nhiều rắc rối như thế. Nhưng mà không có giá như và nhờ cái sai lầm đó của em - đã vô tình mang mình đến với nhau, một cách bất ngờ - 1 tình yêu mà cả 2 chẳng bao giờ nghĩ rằng sẽ có giữa hai đứa...

Người ta bảo Thiên Yết và Nhân Mã không hề hợp nhau, một nước - một lửa, một người sôi nổi - một người trầm tĩnh, một người vô tư - một người sâu sắc... Tuy không hợp, nhưng lại cực thu hút lẫn nhau... Có vẻ đúng thật nhỉ?  Mình đã không có ít lần tranh luận, cãi nhau, thậm chí có khi còn rất căng thẳng, tưởng chừng sẽ chấm dứt tất cả, nhưng sau cùng, tình cảm của cả hai dành cho nhau đã vượt qua hết những chuyện đó, vì mình đều không muốn mất người kia...

Nhân Mã của em à,... Anh có biết con người anh thật sự rất vô tư không? Vô tư tới mức vô tâm, không ít lần bỏ qua cảm xúc của em...!

Nhân Mã của em à,... Anh có biết con người a thật quá thẳng thắn không? Thẳng thắn tới mức quá đáng, nhiều lần khiến Thiên Yết em tổn thương sâu sắc...!

Nhân Mã của em à,... Anh có biết con người anh thật sự rất trẻ con không? Trẻ con tới mức ngô nghê, nhiều lần làm em bực mình muốn chết >.<

Nhưng mà... 
Nhân Mã à,... Anh có biết rằng anh thật ra rất đáng yêu không? Dễ thương tới mức em không thể không yêu anh...!

Nhân Mã à,... Anh có biết rằng anh rất có khiếu hài hước không? Hài hước tới mức nhiều khi nói chuyện với anh, trên môi em luôn là nụ cười...!

Nhân Mã à,... Anh có biết rằng anh vô cùng lạc quan không? Lạc quan tới mức khi bên cạnh anh, Thiên Yết em luôn vui vẻ, tự tin vào cuộc sống này...!

Hì... Nhân Mã anh nhiều tật xấu, nhưng điểm tốt cũng không hề ít. Anh là khiến trái tim em đau đớn vô cùng nhưng cũng bởi vì anh, nó loạn nhịp và hạnh phúc? Nhân Mã anh thật khó nắm bắt, khó đoán nữa. Tưởng chừng anh là một người vô cùng đơn giản, lạc quan và tự tin. Nhưng hiểu anh hơn mới biết được, trong sâu thẳm nội tâm của anh là những vết thương lòng, khó có thể hàn gắn, mà anh luôn chỉ giữ nó cho riêng mình. Nhân Mã anh không phải không biết buồn, chỉ là biết cách dùng nụ cười để che dấu nỗi đau bên trong, biết lợi dụng nó để cuộc sống của bản thân trở nên tươi đẹp hơn! Nhân Mã ngốc nghếch của em à, đừng bao giờ chịu đựng một mình như thế nữa... Anh còn có em mà...!

Em tưởng anh lúc nào cũng vô tâm, không biết quan tâm người khác, thật ra anh có nhiều suy nghĩ vô cùng chín chắn và trưởng thành ( có lẽ vì anh hơn em tới 4 tuổi ) quan tâm, chăm sóc em thật chu đáo, lo lắng cho em từng chút một. Vì em mà chấp nhận hy sinh rất nhiều thứ của bản thân, vì em mà không ít lần anh gặp rắc rối  Lần nào em xin lỗi, anh cũng cười, tha thứ rồi nói “không sao đâu, anh lo được mà!” Nhân Mã anh tự tin vào bản thân lắm, anh cũng thông minh và giỏi lắm nữa ^_^ Anh luôn luôn mỉm cười, động viên em vượt qua khó khăn, luôn bên cạnh em những lúc ấy - để rồi em ngày càng yêu anh, yêu anh hơn ...!

Thiên Yết em khác Nhân Mã anh nhiều lắm! Tính cách chúng ta có nhiều điểm đối lập nhau hoàn toàn, nhưng gần như những điều ấy là để ta bổ sung những thiếu sót trong bản thân cho nhau... Kì diệu thật  Thiên Yết em thích Mật Ngữ 12 Chòm Sao lắm, thích cả chiêm tinh học nữa... Lúc nào có cơ hội là lại nhét cho anh cả đống thông tin về mấy chòm sao rồi nói anh cùng đọc. Anh thì không hề thích chút nào nhưng vẫn cố gắng đọc hết về nó rồi cùng em tìm hiểu rõ hơn về tính cách của hai đứa...! ♥

Thiên Yết em tự tin là thế nhưng đứng trước anh, hình như là không có tác dụng  Nghe anh kể về những người con gái anh đã từng yêu trước đây, trái tim em như bị ai bóp nghẹt dù cho đó là chuyện đã qua! Em biết, Nhân Mã anh không dễ quên một người, em cảm thấy bản thân không có gì để so sánh với những người con gái ấy, không tài năng bằng, chẳng xinh đẹp hơn lại ở cách xa anh hàng trăm cây số.Tủi thân ghê gớm ấy 

Có lẽ, em chưa thể yêu anh được bằng cô gái Bảo Bình năm đó. Hay có lẽ, tình cảm của anh dành cho em cũng chưa thể sâu đậm như đối với cô bạn thân Thiên Yết anh yêu đơn phương gần 2 năm trời cho tới bây giờ nữa! Hoặc có lẽ, anh coi em là trẻ con, có thể thay đổi bất cứ lúc nào, nhưng với em, em tin là mình sẽ yêu anh hơn cả Bảo Bình ấy và sẽ khiến anh yêu em nhiều hơn cả Thần Nông đó, chỉ cần có thời gian, em sẽ chứng minh cho anh thấy điều ấy, Nhân Mã của em ạ  

Yêu...là chấp nhận hy sinh, vì thế em sẽ không bao giờ hối hận vì đã yêu anh, càng không bao giờ hối hận vì chọn 1 Nhân Mã làm người yêu dù em biết điều ấy đối với một Thiên Yết như em là vô cùng mạo hiểm! Nhưng ...Cung hoàng đạo nào thì cũng thế cả thôi mà! Chỉ cần có tình yêu, cùng nhau cố gắng, cùng nhau tin tưởng vào tình cảm của cả 2, thì không có gì là không thể cả...! 

Dù không ở bên anh, nhưng tình cảm của em dành cho anh không những ít hơn mà còn tăng lên nữa  Xa mặt... Nhưng không cách lòng, tương lai còn dài... mình hãy cùng nhau cố gắng dù cho chuyện gì có xảy ra đi nữa, anh nhé! Hi vọng là anh sẽ đọc được những dòng này… Em yêu anh, sẽ không buông anh ra đâu  Anh, là của em... Nhân Mã à...! ♥ ♥ ♥

------------------Mem giấu tên-----------------
 
 
 
 
 
[“Khẩu Hiệu” Của 12 Chòm Sao – Theo Bạn Câu Cửa Miệng Của Chòm Sao Nào Sẽ Sớm Thành “Hit” Nhất? XD]
 


Bạch Dương: “thua à? Mình á? Cậu đi chết đi được rồi đấy, rủ cả cái tên tung tin đồn nhảm đó luôn nhé?”

Kim Ngưu: “nhưng… mình có thể ăn nó chứ?!”

Song Tử: “nhưng mà… đó là “tớ” của ngày hôm qua.”

Cự Giải: “tại sao tối qua cậu không trả lời tin nhắn của mình?”

Sư Tử: “còn chờ gì nữa, VỖ TAY ĐI CHỨ?”

Xử Nữ: “grrr… tại sao vẫn chưa được 100%?”

Thiên Bình: “ôi bọn “nhà quê!” Đi đâu cũng gặp…”

Thiên Yết: “cậu muốn tìm trò gì vui à? Sex!”

Nhân Mã: “người ta cứ nói mình “khó đoán”, cơ mà mình chỉ đang chờ đúng dịp để… “ăn hại” thôi mà.”

Ma Kết: “mình là mình đã ghét cái tên đó ngay từ lúc đầu rồi.”

Bảo Bình: “cậu đừng ngại, nhìn “nó” hơi kỳ quặc một tí thôi, nhưng nếu tớ không đeo “nó” thì người ngoài tinh sẽ không thể nào hiểu tớ được.”

Song Ngư: “mình chỉ ước gì bọn mình có thể quay ngược quá khứ lúc còn trung học, rồi làm bánh nè, rồi ăn nè, rồi cười nè… hahah các cậu thấy có vui không nào?”

Theo AAAstrology
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Làm thế nào để xin lỗi 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Dương tức giận dễ dàng nhưng cũng tha thứ một cách nhanh chóng. Phần khó khăn nhất là trong vài ngày họ sẽ không nói chuyện với bạn. Sự im lặng băng giá và tàn nhẫn cắt đứt liên lạc là một đặc điểm của cung này khi giận dỗi có thể làm cho bạn cảm thấy như sự cách ly này sẽ là mãi mãi.Tất cả các Bạch Dương đều thích trung thực và thẳng thắn. Hãy cho họ thấy rằng bạn đang thực sự hối hận bằng cách xin lỗi trực tiếp. Hãy chắc chắn cậu ấy thấy rằng bạn đã nhìn thấy được mặt sau của câu chuyện và bạn sẽ được tha thứ.

Kim Ngưu: cung hoàng đạo này dễ bị nhầm lẫn là đang có một cuộc xung đột vì họ thích tranh cãi. Nó cũng giống như một sự giải trí của họ. Nhưng có một điều đáng lo lắng là họ có thể kéo bạn vào một cuốc chiến thật sự, sau đó họ sẽ cắt đứt với bạn và làm những việc không có lý do. Cách tốt nhất để làm nguôi giận ngưu là nên gửi một thứ gì đó khiến họ cảm động. 

Song Tử: Cung hoàng đạo này dễ tha thứ. Thông thường, bất kỳ “cuộc chiến tranh” nào mà Song Tử gây ra thì không biết bao giờ mới kết thúc. Những kẻ cực đoan này đôi khi bị lạc trong sự háo thắng. Nhưng không có nghĩa là họ sẽ nói hoặc có những hành động làm tổn thương người khác vì đây là cung hoàng đạo chỉ chiến đấu vì mấy trò thể thao. Phần lớn, Song Tử rất đáng yêu và dễ dàng tha thứ. Hãy gửi cho cậu ấy một món quà và thậm chí chỉ cần gọi cho anh ấy hoặc cô ấy. Nếu những lời đầu tiên ra khỏi miệng của bạn là "Tôi nhớ bạn và tôi xin lỗi", bạn sẽ có khả năng được tha thứ ngay lập tức.

Cự Giải: cung hoàng đạo dễ thù dai. Bạn phải cẩn thận không để xúc phạm hệ nước bởi vì họ sẽ âm mưu trả thù chống lại bạn. Cự Giải tuyệt đối sẽ phá hoại những người mà họ không thích. Nếu bạn làm họ giận, bạn có thể có thể chuộc lỗi bằng cách gửi anh ta hoặc cô ấy một món quà đắt tiền cùng với một lá thư dài có lời xin lỗi. Kèm theo hoa hồng và vài cuộc gọi. Tuy nhiên, không thể ngạc nhiên nếu điều này không hiệu quả ngay lập tức vì đôi khi có thể mất vài tháng.

Sư tử: Đây là một cung hoàng đạo thích tranh luận vì những niềm vui của họ. Sư tử đôi khi đi quá xa và vô tình làm tổn thương một ai đó. Họ có xu hướng rút lui và không nói về vấn đề này bởi vì sự bối rối. Đừng mong đợi một lời xin lỗi từ cung hoàng đạo này. Nếu bạn đã có một cuộc xung đột với Sư Tử, tốt nhất cứ xem như chưa có gì xảy ra. Nếu điều đó không hiệu quả, hãy bắt đầu nói đùa về nó với họ.

Xử Nữ: Khá cứng đầu và đầy hận thù. Nếu bạn làm trái với Xử Nữ, bạn không thể cứu chính mình. Cơ hội tốt nhất ở đây là một lời xin lỗi bằng “văn bản” trong đó bạn thừa nhận rằng Xử nữ là luôn luôn đúng và bạn luôn luôn sai.. Đừng cố gắng để gửi một món quà như một lời xin lỗi. Chín trong số mười người họ sẽ gửi lại cho bạn với sự khó chịu.

Thiên Bình: Nếu có một cuộc xung đột, cậu ấy thường không xử lý nó tốt và làm cho nó tồi tệ hơn bằng cách làm cho vấn đề càng căng thẳng hơn đến khi hai bạn bị lôi kéo vào một cuộc chiến tranh thực sự.Chiến thuật tâm lý ưa thích của cân là sự lạnh lùng là làm ngơ bạn. Chuyện này có thể diễn ra trong nhiều năm hoặc thậm chí là mãi mãi, vì vậy bạn nên khuyên cân đừng chiến tranh nữa nếu bạn có thể giúp họ. Tuy nhiên, đôi khi gửi một tấm thiệp đầy tình cảm hoặc một tác phẩm nghệ thuật sẽ giúp bạn chữa cháy.

Thiên Yết: Yết có thể sống nhiều năm hoặc thậm chí toàn bộ cuộc đời của mình mà không tha thứ cho bạn. Đây cũng là một cung hoàng đạo có thể chấm dứt một tình bạn hay tình yêu chỉ vì sự hận thù và thành kiến cực đoan. Họ thích nghĩ mình như một nghiệp chướng nên khi bạn phạm một sai lầm, họ sẽ xem như có đến 10 sai lầm. Tuy nhiên, Yết sẽ phản ứng tích cực với quà tặng, tiền hoặc cơ hội để nâng cao địa vị xã hội. Nếu bạn mời họ vào một bữa tiện hoặc giới thiệu với họ một người đứng đắn, bạn có thể được tha thứ trong tương lai.

Nhân Mã: Là một trong những cung dễ tha thứ nhất, họ có khả năng nhìn thấy cả hai mặt của một cuộc tranh cãi. Do đó, nếu bạn muốn gửi một lời xin lỗi tới họ, coi như là một cuộc tranh luận. Nói rõ vì sao phải tha thứ và tặng họ một món quà nhỏ đầy tình cảm kèm theo lời mời đi phiêu lưu cùng với nhau, bạn sẽ được tha thứ trong vòng vài phút.

Ma Kết: Tự cao và trả thù mà không tha thứ một cách dễ dàng. Trong thực tế, họ có thể phá hoại và bôi nhọ người mà họ ghét. Nhiều người cố gắng xin lỗi vì sợ rằng chú dê này sẽ phá hủy danh tiếng của họ. Thông thường, một con dê không dễ tha thứ nhưng đôi khi một món quà đắt tiền có thể giúp bạn thoát khỏi sự giận dữ của họ. 

Bảo Bình: Đây không phải là một chòm sao dễ tha thứ, họ thấy mình như là thước đo đạo lý. Nhưng họ không phải là những người hợp lý. Nếu một Bảo bình đã quyết định rằng bạn là người xấu, thì bạn có thể sẽ không được tha thứ. Đôi khi một Bảo Bình sẽ giả vờ tha thứ cho bạn vì họ cảm thấy nó tốt cho tâm hồn của họ và nếu bạn có thể thuyết phục họ rằng bạn thực sự hối lỗi, sau đó bạn có thể "được cho phép" quay trở lại cuộc sống của anh ấy/cô ấy.

Song Ngư: Không tha thứ một cách dễ dàng. Nếu bạn trái ý với ngư, bạn có thể cảm thấy như bị ném xuống địa ngục. Thậm chí nếu họ chấp nhận lời xin lỗi của bạn, bạn luôn luôn có cảm giác rằng cá vẫn còn giữ ác cảm. Cung hoàng đạo này cũng thường bị cai trị bởi trực giác của họ, một khi "có một cảm giác xấu” về bạn, thì nó rất khó để lay chuyển. Nhưng đôi khi tặng quà hoặc tiền bạc có thể phá vỡ lớp băng kia.

Theo Astroworld
Bibibu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Xếp hạng sự đáng yêu khi mới tiếp xúc]
 


Quán quân : Song Tử

Á quân : Bạch Dương

Hạng 3 : Song Ngư

Hạng 4 : Cự Giải

Hạng 5 : Xử Nữ

Hạng 6 : Thiên Bình

Theo weibo
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[36 kế (binh pháp Tôn Tử), 12 chòm sao tinh thông nhất kế nào?]
 


Bạch Dương: Quan môn tróc tặc (Đóng cửa bắt giặc: dồn đối phương vào thế bí không thể chạy thoát)

Kim Ngưu: Tá đao sát nhân (Mượn dao giết người, mượn gió bẻ măng: mình ko đủ sức thì mượn tay người khác để đạt mục đích)

Song Tử: Phao bác dẫn ngọc (Ném hòn ngói thu về hòn ngọc – hay “Thả con săn sắt, bắt con cá rô”)

Cự Giải: Tẩu vi thượng sách (36 kế, kế “chạy” là kế hay nhất)

Sư Tử: Phản khách vi chủ (từ chỗ là khách biến thành vai chủ, lấn dần dần đất của địch để đến chỗ địch không còn chỗ đứng)

Xử Nữ: Chỉ tang mạ hòe (chỉ cây dâu mắng cây hòe” tấn công gián tiếp đối phương thông qua một trung gian khác.)

Thiên Bình: Kim Thiền thoát xác (ve sầu lột xác, sử dụng bộ dạng mới khiến kẻ địch ko kịp trở tay)

Thiên Yết: Tiếu lý tàng đao (dao găm ẩn chứa trong nụ cười: lập mưu sâu mà ko để kẻ địch hay biết)

Nhân Mã: Giả si bất điên (giả ngu chứ ko điên, làm đối phương mất cảnh giác)

Ma Kết: Khổ nhục kế (ngậm đắng nuốt cay chờ ngày rửa hận)

Thủy Bình: Dương Đông kích Tây (vờ đánh 1 hướng nhưng thực chất là đánh hướng khác)

Song Ngư: Lý đại đào cương (mận chết thay đào: có người “thế thân” cho mình)

Theo weibo
PC - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao