---
title: "Mật Ngữ ngày 28/12/2012"
date: 2025-06-12T23:17:32Z
slug: mat-ngu-ngay-28122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thái độ của 12 chòm sao đối với tình yêu]
 


Bạch Dương: tình yêu có tác dụng làm dịu lại cảm xúc

Kim Ngưu: tình yêu cần được biểu hiện bằng hành động thực tế

Song Tử: 2 bên cần hiểu được điều cả hai mong muốn

Cự Giải: tình yêu là cơ hội mà ta cần phải nắm bắt

Sư Tử: yêu là phải tuyên bố

Xử Nữ: tình yêu giúp ta hoàn thiện thêm bản thân

Thiên Bình: yêu hoặc ko yêu, em/anh dứt khoát chọn cái nào? Đừng làm Bình Nhi đau đầu T__T

Thiên Yết: có thể bên ngoài lạnh lùng nhưng bên trong luôn ấm áp

Nhân Mã: tình yêu là một chuyến du lịch ngọt ngào

Ma Kết: tuyệt đối ko có vụ “1 túp lều tranh 2 trái tim vàng”

Thuỷ Bình: mọi cảm xúc cần được nói rõ ràng

Song Ngư: tình yêu cần được cảm nhận bằng trái tim

Theo weibo
Myra - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Bảo Bình gửi Bạch Dương - Yêu xa là gì?]
 


Anh ạ, yêu xa là gì thế anh , ngày trước đó anh bảo yêu xa buồn lắm, yêu xa sẽ chẳng được bên nhau nhiều ..

Cái lúc ấy, em đã cười và bảo với anh rằng: yêu xa cũng có cái hay mà anh, yêu xa sẽ tôn trọng những giây phút bên nhau hơn, yêu xa khiến tình cảm em giành cho anh càng nhiều, càng nhiều

Nhưng .... giờ thì em " ghét " yêu xa rùi ấy

Cái tiết trời đông... cùng con bạn rong ruổi trên những con đường lạnh, thấy người ta cứ từng đôi từng đôi bên nhau ấy. Cứ trêu nó rằng: mày có gấu 37 độ là tao mà, hỳ. Nhưng thực sự mình cũng buồn chứ, yêu và xa ... xa quá

Những lúc lo lắng không nguôi bởi chẳng liên lạc được với anh. Gọi điện hông có nghe, nhắn tin cũng hông có trả lời .... chỉ muốn chạy tới xem anh có sao không mà chẳng được. Những lúc cô đơn.. những lúc chạnh lòng, những lúc đọc tin nhắn của anh.... em chợt thấy buồn, thấy tủi thân. 

Mùa đông năm nay vẫn lạnh, mùa đông năm nay vẫn cứ thế vẫn cứ ngược xuôi, vẫn cứ liếc nhìn người ta... nhưng trên từng con đường em đi, những cái lạnh thổi ngang qua... vẫn thấy ấm áp bởi lời quan tâm của anh. Rùng mình vì cái lạnh rùi chợt cười: lại quên không nghe lời anh mặc áo ấm rùi, ướt nhèm vì mưa... hic nhưng mà lại chẳng dám kêu ý bởi anh dặn là phải tự biết chăm sóc bản thân mình. Mùa đông năm nay có lẽ chẳng được ở bên cạnh anh, muốn về lắm ý nhưng mà không về được

Mùa đông năm nay đừng có ngang bướng nữa nha, đừng có giận anh nhiều... đừng có khó hiểu nữa bảo bình .... một mùa đông trọn vẹn với lời yêu thương ngọt ngào, một mùa đông chẳng có buồn bởi như thế lạnh lắm ý, lạnh .... lạnh ..... 

yYu xa là đây, cái cảm xúc như nhiều hơn ấy, nhớ anh nhiều hơn, buồn buồn nhiều hơn, dễ bị tổn thương nhiều hơn.... 

À mà có người bảo với em rằng: tình yêu chiến thắng được cả khoảng cách địa lý dài dằng dẵng kia nhưng thực ra chính cái khoảng cách địa lý ấy làm tình yêu nhạt dần, nhạt dần. Hi, em thì chẳng có nghĩ thế... sẽ mãi là một cô bé bảo bình sống hết mình vì người mình yêu .... sẽ luôn luôn tin tưởng. Và anh ạ đừng làm mất niềm tin nơi em anh nhé, bởi em sợ sẽ chẳng thể nuôi dưỡng niềm tin ấy một lần nữa đâu .

--------------PT-------------------
 
 
 
 
[Thái độ của 12 chòm sao đối với việc “măm măm”]
 


Bạch Dương: dễ tính nhưng cầu kỳ (món gì cũng ăn được nhưng phải đúng kiểu của nó), ghét nhất là “thưởng thức đồ hộp”.

Kim Ngưu: rất rất rất thích ăn ngon, ngoài ra lại có khả năng đầu bếp trời sinh! (hí hí, Ngưu-chan mũi phổng như quả cà chua chưa?)

Song Tử: ăn uống ko điều độ, giờ ăn thì làm việc, lúc ăn thì thường tranh thủ vừa ăn vừa làm việc khác. (Chậc, 2Tử cần 1 người chăm sóc bữa ăn cho đây…)

Cự Giải : có tình yêu nồng nàn đối với đồ ăn, thường có thói quen là ăn quá độ và coi đó là giải pháp hiệu nghiệm để thoát khỏi những rối loạn cảm xúc. (béo lên rồi lại than đấy @.@)

Sư Tử : chuyện ăn uống vừa là trách nhiệm lại vừa là thú vui – phải ăn để giữ gìn sức khỏe chứ! (ờ, phải có sức khỏe mới “bụp” những thành phần đáng ghét đc chứ >:] )

Xử Nữ : ăn uống kén chọn, chừng mực, đôi lúc quá ư là cẩn thận. 

Thiên Bình: “nhà tạo mốt trong chuyện ẩm thực”, có gu ăn uống và rất thích thú khi nếm các món ăn đặc sản

Thiên Yết: dễ xảy ra tình trạng ăn quá đà rồi cuống quýt ăn kiêng

Nhân Mã: vô tư trong chuyện ăn uống nhất và lấy làm tự hào về sự vô tư đó (ăn thật no, chẳng lo về cân nặng)

Ma Kết: chủ nghĩa ăn uống vì sức khỏe, thường xuyên đọc thông tin về các thực phẩm ít mỡ, ít choleserol

Thủy Bình: ăn để sống chứ ko phải sống để ăn! 

Song Ngư : thật là hảo ngọt, ngoài 3 bữa chính thì đồ ăn vặt ko thể thiếu!

Theo weibo
PC - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Năm 2013, ở gần sao này sẽ tốt cho vận may của bạn]
 


Bạch Dương: Sư Tử, Bảo Bình

Kim Ngưu: Xử Nữ

Song Tử: Thiên Yết, Ma Kết

Cự Giải: Ma Kết, Thiên Yết

Sư Tử: Thiên Bình

Xử Nữ: Cự Giải, Kim Ngưu

Thiên Bình: Bảo Bình

Thiên Yết: Sư Tử, Song Tử

Nhân Mã: Song Ngư

Ma Kết: Nhân Mã, Bảo Bình

Bảo Bình: Sư Tử, Bạch Dương

Song Ngư: Thiên Bình, Cự Giải

Theo nongli
PC - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chòm sao dễ bị trầm cảm]
 


Quán quân : Bảo Bình

Á quân : Cự Giải

Hạng 3 : Bạch Dương

Hạng 4 : Thiên Yết

Hạng 5 : Xử Nữ

Hạng 6 : Song Ngư

Hạng 7 : Ma Kết

Hạng 8 : Kim Ngưu

Hạng 9 : Song Tử

Hạng 10 : Sư Tử

Hạng 11 : Thiên Bình

Hạng 12 : Nhân Mã

Theo sina
Liu- Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao