---
title: "Mật Ngữ ngày 29/12/2012"
date: 2025-06-12T23:17:57Z
slug: mat-ngu-ngay-29122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 chòm sao tự tạo áp lực cho mình]
 

 
Quán quân : Sư Tử
 
Á quân : Thiên Bình
 
Hạng 3 : Ma Kết
 
Hạng 4 : Xử Nữ
 
Hạng 5 : Kim Ngưu
 
Theo xinozuo
Liu- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Sư tử Gửi anh- Kim Ngưu xấu xa]
 

 
Sự thật là... em vẫn chẳng thế nào ngăn nổi mình thôi không nghĩ đến anh. Mắt vẫn ướt và tim vẫn đau  Em phải làm gì đây? Một Sư Tử như em, đáng lẽ ra phải thật mạnh mẽ, vậy mà giờ em lại quá yếu đuối. Ngớ ngẩn  
 
Em đã từng nghĩ rằng, anh với em, giống như nắng và mưa, nắng hòa vào mưa sẽ tạo nên cầu vồng thật đẹp, nhưng không bền lâu  Phải rồi, không bền lâu. Và em đang đau vì điều đó. Tình cảm này, em là người bắt đầu và anh là người gián tiếp kết thúc nó. Chưa từng đưa ra một lí do, anh im lặng và trốn tránh. Em rất ghét sự im lặng ấy... 
 
Anh, dù không muốn đâu, nhưng chẳng hiểu sao mỗi lần nghe những bài hát anh post, em vẫn luôn có một suy nghĩ. Bài hát ấy không dành cho em, là của chị ấy, vẫn là chị ấy. Điều em cần, vẫn là chị ấy có được, đúng không anh?  Em biết, Kim Ngưu là một người chung tình, vâng, em biết. Bao lâu rồi chị ấy vẫn là người có ảnh hưởng đến anh dù em có cố gắng thế nào đi nữa. Em có quá ích kỉ và xấu tính không khi em muốn nói là em ghét chị ấy?  Em ghen tị, em cảm thấy mất tự tin vào bản thân mình. Là do em không đủ khéo léo để giữ anh lại hay vì trong anh chưa bao giờ dành một vị trí lớn cho em? Đêm nào em cũng tự đặt ra những câu hỏi ấy cho mình rồi lại lặng lẽ để nước mắt rơi ướt đẫm gối.... 
 
Bị nhớ anh...  Muốn gặp anh...  
Em đã nói là em sẽ tiếp tục cố gắng, và em vẫn đang cố gắng. Không phải chưa bao giờ cảm thấy mệt mỏi, nhiều là đằng khác ấy, tủi thân- có, giận hờn- có, đau- có, buồn- có nhưng em vẫn muốn tiếp tục. Yêu anh, em không chắc. Tình cảm của em có lẽ vẫn chỉ đang dừng lại ở thích. Nhưng yêu hay thích, điều đấy có quan trọng không anh? Em chỉ biết rằng tình cảm của em là thật, và nó vô cùng nhiều  Bởi, sau tất cả những lạnh lùng ở anh, anh thấy đấy, em vẫn thích anh đấy thôi  Và thay vì trách anh vì không reply khi em nhắn tin hỏi, em lại tự trách mình vì không để ý sớm hơn lúc anh mệt hay gặp chuyện, có lẽ anh không hiểu hết em đã lo lắng thế nào  
 
Thích anh là lựa chọn của em, và tiếp tục nó cũng là lựa chọn của em, việc em phải chịu tổn thương vì quyết định của mình, điều đấy không thể trách anh được. Vậy nên đừng tự trách mình nữa anh nhé. Điều anh cần làm bây giờ là cảm nhận tình cảm của em thôi  em không cần anh phải quên chị ấy, em chỉ muốn anh hiểu, chị ấy là quá khứ đã qua, còn em, em đang đợi anh ở hiện tại và tương lai  Thử một lần dũng cảm đối mặt với tình cảm thật của mình đi anh, đừng trốn tránh em nữa, được không? Em không sợ thời gian, không sợ phải chờ đợi, chỉ sợ một ngày yêu thương của em khiến anh mệt mỏi. Nếu ngày nào đó mọi sự quan tâm và cố gắng của em đều trở nên vô nghĩa, em hứa sẽ không làm phiền anh nhiều nữa  
 
Anh biết không, ngay bây giờ, em có thể đánh đổi những thứ em có để được ôm anh thật chặt, để nói cho anh biết những ngày qua em nhớ anh thế nào, để anh thấy một cô gái Sư Tử- là em, thích anh hơn những gì em đã nói...
 
Em sẽ nuôi dưỡng tình cảm của mình, để đến một ngày anh gọi tên nó là tình yêu, và em sẽ yêu anh như chưa từng tổn thương  Hứa với em, cứ để em cố gắng một lần, anh nhé 
 
Ôm anh- Lwl ♥
 
 
 
 
[Khi 12 chòm sao buồn chán]
 

 
Bạch Dương: cáu gắt và hung hăng, đó là những từ để nói đến chú cừu này khi họ cảm thấy chán nản, họ muốn có nhiều người xung quanh nhưng chẳng ai có thể ở bên cạnh cừu nhà ta lúc này.
 
Kim Ngưu: ném sự trầm cảm vào người khác.
 
Song Tử: cố gắng làm thật nhiều việc để bận rộn hơn cho đến lúc nỗi buồn đi qua.
 
Cự Giải: cho dù có đang thất vọng, cậu ấy cũng không xem thường việc ăn uống, cự giải sẽ khóc nhưng cậu ấy luôn có được sự ủng hộ của bạn bè và gia đình.
 
Sư Tử: sẽ tổ chức một buổi tiệc để thương tiếc và cổ vũ chính bản thân.
 
Xử Nữ: cố gắng tự thuyết phục bản thân đó chỉ là những cảm xúc vô lý nên đừng nghĩ đến nó nữa.
 
Thiên Bình: sẽ gặp gỡ mọi người và ra khỏi nhà, đôi khi thay đổi không khí xung quanh một chút là giải pháp chống buồn chán cho cậu ấy.
 
Thiên Yết: đắm mình trong phiền não cho đến khi chúng biến mất, để họ có thể có thêm kinh nghiệm và trở nên mạnh mẽ hơn
 
Nhân Mã: mã không bao giờ cho bạn biết họ đang buồn đâu. Cậu ấy sẽ tìm mọi cách để vui lên và không để nỗi buồn kéo dài.
 
Ma Kết: Họ sẽ tự cô lập chính mình và không giao tiếp. Thậm chí sẽ phủ nhận mọi thứ, họ là người dễ bị trầm cảm.
 
Bảo Bình: họ bất ngờ chụp hình những người thân mà không có lí do rõ ràng.
 
Song Ngư: rơi vào trạng thái hoang tưởng, bất kì ai không đồng ý với họ thì chỉ là “không hiểu rõ”.
 
Theo Astrocherry
Bibibu- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thiếu tiền sao nào thì không cần trả cũng ok?]
*Vì rất nhiều lý do: Hay quên, ngại đòi tiền...
 

 
Hạng 1: Nhân Mã 
 
Hạng 2: Thuỷ Bình
 
Hạng 3: Ma Kết 
 
Hạng 4: Sư Tử 
 
Hạng 5: Bạch Dương 
 
Hạng 6: Song Ngư 
 
Hạng 7: Thiên Yết 
 
Hạng 8: Cự Giải 
 
Hạng 9: Kim Ngưu 
 
Hạng 10: Thiên Bình 
 
Hạng 11: Song Tử 
 
Hạng 12: Xử Nữ 
 
Theo nongli
Miki - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao