---
title: "[Fanfiction] Welcome to Host Club Street"
date: 2025-06-12T23:18:02Z
slug: fanfiction-welcome-to-host-club-street
draft: false
---

## [Fanfiction] Welcome to Host Club Street

## o0oCHAOSo0o

\=w=/ Welcome to Host Club Street aka HSC \=w=/​ ​ 
 ​Author: Hãy nhìn xuống dưới Link nhà. Cảm ơn ==.​Rating: PG​Disclaimer: HCS là của tôi, nhưng HCSM không là của tôi.​Length: Longfic.​Genre: Pink, Humour, Shounen, Fantasy​Status: On-going. ​Warning: Troll một cách bạo ngược. Cảm phiền các bạn nào không có máu đùa xin hãy ngừng tại đây nếu không muốn cảm thấy khó chịu abcxyz. Nhà HCS không chịu trách nhiệm *cúi đầu*​ 
~*~ Link chém gió cùng HSC ~*~​ ​Link nhà các bợn trẻ:​GTNV 1: Chaos x HuynHyo, Yuuki Nyoko.​GTNV 2: Holyheo​GTNV 3: Sunnygarden.​GTNV 4: Moonlight.​GTNV 5: Aura Persia Anastasia.​GTNV 6: Simpl3 Minded​GTNV 7: Phong Blue​GTNV 8: Antitcodon x Madame Red, Hạt Nhi, RuaNgo.​GTNV 9: MG1234​GTNV 10: LilSagit​GTNV 11: MV love MG​GTNV 12: bongdambut​GTNV 13: fuyuka​GTNV 14: Wind of Aquarius​GTNV 15: CrazyFox​GTNV 16: Sapodilla​GTNV 17: LeeJae​GTNV 18: canbang​GTNV 19: Aries Mar​GTNV 20: Crimson V​GTNV 21: Kjd000​GTNV 22: cold sunshine​GTNV 23: killerangel​GTNV 24: The Lion King​GTNV 25: vnmoonk​GTNV 26: light_capicorn​GTNV 27: ladykiller​GTNV 28: YuuSkye​GTNV 29: Yuuka lov Anime and Manga​GTNV 30: m0m0xInhxInh​GTNV 31: Bau Troi Ao Anh​GTNV 32: NemiSagit​GTNV 33: suelebaobinh​GTNV 34: pekimatayo​GTNV 35: Shiori Aki​GTNV 36: Nathaniel Aquarius​GTNV 37: loclunvip07​GTNV 38: geminikid98​GTNV 39: Kaz​GTNV 40: blackkatpro​ ​Link các chap​Part 1: Keep Running for your life ><​Chap 1​Chap 2​Part 2: Party. Party Everywhere 0__0​Chap 1​Chap 2​Part 3: New Year is soooo lucky, u know? ​Chap 1​Part 4: Bromance letter from Paris ~​Chap 1​Chap 2​Part 5: Trollers are all here for sure ​Chap 1​Part 6: The Reason for her ------​Chap 1​Part 7: Tatata...Say hello to my evil brother -w-​Chap 1​Part 8: Vegeance is beautiful ~​Chap 1​Part 9: Find a Husband​Chap 1​Part 10: Year of A Snake​Chap 1 ​Part 11: Unknown​Chap 1​Part 12: HCS in Fairytale​Chap 1​ ​Biệt thự số 13, Host Club Stress​ Chaos x HuynHyo, Yuuki Nyoko​Một vài thông tin mật, maybe...​~~*~~~~*~~~~~​ ​Host Club Stress, tọa lạc tại Las Vegas- “thiên đường cờ bạc* của đất Mỹ dân chủ, là nơi tụ hội của những kẻ nguy hiểm đáng sợ đủ mọi thành phần. Từ khủng bố máy bay đến khủng bố mạng, từ Robinhood đến Chí Phèo style, từ máu lửa như Nixon đến lạnh lùng như Bin Laden, tất cả đều có mặt. *giơ tay*
Có tầm bốn chục cái biệt thự thuộc hàng sang trọng bậc nhất trên con đường này, tương ứng với hơn bốn chục trai tài gái sắc chuyên đi thẩm du tinh thần các bạn trẻ từ khắp mọi nơi trên thế giới. Dĩ nhiên, đã là hoa thì muôn màu muôn vẻ, chúng ta cứ từ từ cưỡi ngựa mà xem. 
Trước tiên, hãy đến với biệt thự số 13 trên HCS *bung lụa*.​​* Chủ nhân của nó này *ôm cột*
Chaos, hỗn danh Cháo, mật danh Cháo​(Ảnh đang trong quá trình đem xào lại 030)​Đời này anh đây ghét nhất hai điều​Thứ nhất, giá thuốc lá tăng​Thứ hai, vợ anh bạo hành anh trên mọi phương diện.​Anh là nhà văn trong sáng bên ngoài để che dấu bản chất của một con dê cụ bên trong. Vẻ ngoài phong lưu ngầu oách xì quách, khí khái seme ngút trời của anh đã làm bao cô nàng đổ rập ầm ầm như cây đẵn mất gốc. Thuở hàn vi, anh cùng một đại gia với hỗn danh Lú dép lào đã từng xông pha trên các trận mạc, ôm bom cảm tử liều chết mà tiến dù ếch biết vì sao phải làm thế . Cuối cùng, vào cái tuổi đời gần 25, hai anh về lấy vợ và sống an nhàn trên HCS với số lượng thẻ tín dụng đủ sống sung sướng ngàn kiếp mà không phải mó máy tay chân. *cóc hiểu hai ông này làm cái gì luôn ="=.*
Khi đã có vợ đẹp con ngoan, anh bắt đầu công cuộc làm biếng aka bám váy vợ. Ngày cũng như đêm chỉ ôm chăn ngủ và ngủ, thi thoảng bật dậy viết trong trạng thái mộng du hoặc hút thuốc lá, báo hại vợ con toàn phải chạy con Lếch Xù đi shopping giải sầu. Hảo hảo đáng thương à TT^TT.
Đặc điểm rõ nhất của anh là con mắt phải bị thương trong một trận hỗn chiến phải cuốn băng gạc, mắt trái có màu xanh lúc nào cũng lờ đờ như cá chết. Khuyên tai xỏ đầy nhưng hoàn toàn là hàng fake, thuốc lá phải là Malboro chứ không phải bất cứ nhãn hiệu nào khác. Tí quên, anh thường không mặc áo mà chỉ mang độc cái xà lỏn nhãn hiệu ba con gấu mà thôi. 
 
HuynHyo, hỗn danh Lúv , mật danh Hyn​ 
Cô nàng là một trong những sát thủ dao phay nổi tiếng chuyên đi ăn chả trên mọi diễn đàn lớn nhỏ. Sở hữu vẻ đẹp ma mị kiêu sa của một Nữ Hoàng, cô thường xuyên lộ rõ cái bản chất SM không đổi được qua những lần hành hạ tên chồng lười làm ham ngủ tới số bằng cách đạp ra khỏi giường, đè đầu cưỡi cổ hay mần thịt không thương tiếc. Nắm toàn bộ quyền lực trong nhà, cùng với bạn thân thuở bé hỗn danh Mô Vịt kiều lữ, hai người phụ nữ bá đạo này chính là cơn ác mộng đáng sợ nhất của Cháo cũng như Lú đại gia. Thuở còn chưa gặp thằng chồng ăn hại, Hyn là biểu tượng chói sáng cho mọi nữ sát thủ trên toàn thế giới. Từ ngày có chồng, nàng trở thành mẫu mực cho một người vợ chỉn chu cho tất cả phái nữ trên đất Mỹ tự do .
Đặc điểm nổi bật nhất của Hyn là mái tóc dài mềm mại không thấy điểm dừng, cùng một bộ trang phục ton sur ton đen từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài, trông ngầu theo kiểu súng ống chứ không theo kiểu xã hội đen như bạn chồng êu quý. Nụ cười đậm chất bá đạo của nàng khiến nhà nhà người người rợn cả gai ốc. Vâng, đó chính là Hyn .
 
 Yuuki Nyoko, hỗn danh Yuu tàn, mật danh Yuu​ ​Con gái của cặp đôi đầy tai tiếng, xin giới thiệu nàng Yuuki tàn  Không bá đạo chết người như papa, không lạnh lùng thâm hiểm như mama, nhưng nàng có một vũ khí khủng khiếp là vẻ ngoài ngây thơ dụ dỗ cấp n+1. Đừng trông mặt mà bắt hình dong, kẻo các chàng trai ngã ngửa ra thì khổ. Trong đầu nàng lúc nào cũng là một ngàn lẻ một mưu đồ thâm thúy, một ngàn lẻ hai cách SM hành hạ người khác trong đau sờ khổ. Đối tượng chính của nàng không phải chỉ papa mà hầu như tất cả mọi người trên HCS. Nhưng nếu có kẻ dám troll lại hay bắt nạt nàng, ngay lập tức, đạo quân vệ sĩ ngầm của mama nàng sẽ ngay lập tức thông ass bạn trẻ đáng thương đó. Yep, cẩn thân vẫn hơn​.Đặc điểm nhận dạng ờ...một khuôn mặt xinh xắn ngây thơ, mái tóc xoăn dài màu vàng nhạt trông hết sức kute ~ . Nàng thường thơ thẩn đi ngang qua trên mọi con phố, khiến tim các chàng cứ bay lên bay xuống phấp phới một màu hồng phấn sến súa. Thực đáng sợ không kể đâu cho hết mà =3=.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​