---
title: "MN12CS ngày 30/12/2012"
date: 2025-06-12T23:19:02Z
slug: mn12cs-ngay-30122012
draft: false
---

## MN12CS ngày 30/12/2012

## HaruXD

[Khi 12 chòm sao buồn chán]
 
Bạch Dương: cáu gắt và hung hăng, đó là những từ để nói đến chú cừu này khi họ cảm thấy chán nản, họ muốn có nhiều người xung quanh nhưng chẳng ai có thể ở bên cạnh cừu nhà ta lúc này.
 
Kim Ngưu: ném sự trầm cảm vào người khác.
 
Song Tử: cố gắng làm thật nhiều việc để bận rộn hơn cho đến lúc nỗi buồn đi qua.
 
Cự Giải: cho dù có đang thất vọng, cậu ấy cũng không xem thường việc ăn uống, cự giải sẽ khóc nhưng cậu ấy luôn có được sự ủng hộ của bạn bè và gia đình.
 
Sư Tử: sẽ tổ chức một buổi tiệc để thương tiếc và cổ vũ chính bản thân.
 
Xử Nữ: cố gắng tự thuyết phục bản thân đó chỉ là những cảm xúc vô lý nên đừng nghĩ đến nó nữa.
 
Thiên Bình: sẽ gặp gỡ mọi người và ra khỏi nhà, đôi khi thay đổi không khí xung quanh một chút là giải pháp chống buồn chán cho cậu ấy.
 
Thiên Yết: đắm mình trong phiền não cho đến khi chúng biến mất, để họ có thể có thêm kinh nghiệm và trở nên mạnh mẽ hơn
 
Nhân Mã: mã không bao giờ cho bạn biết họ đang buồn đâu. Cậu ấy sẽ tìm mọi cách để vui lên và không để nỗi buồn kéo dài.
 
Ma Kết: Họ sẽ tự cô lập chính mình và không giao tiếp. Thậm chí sẽ phủ nhận mọi thứ, họ là người dễ bị trầm cảm.
 
Bảo Bình: họ bất ngờ chụp hình những người thân mà không có lí do rõ ràng.
 
Song Ngư: rơi vào trạng thái hoang tưởng, bất kì ai không đồng ý với họ thì chỉ là “không hiểu rõ”.
 
Theo Astrocherry
Bibibu- Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
[Thiếu tiền sao nào thì không cần trả cũng ok?]
*Vì rất nhiều lý do: Hay quên, ngại đòi tiền...
 
Hạng 1: Nhân Mã 
 
Hạng 2: Thuỷ Bình
 
Hạng 3: Ma Kết 
 
Hạng 4: Sư Tử 
 
Hạng 5: Bạch Dương 
 
Hạng 6: Song Ngư 
 
Hạng 7: Thiên Yết 
 
Hạng 8: Cự Giải 
 
Hạng 9: Kim Ngưu 
 
Hạng 10: Thiên Bình 
 
Hạng 11: Song Tử 
 
Hạng 12: Xử Nữ 
 
Theo nongli
Miki - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
[Daily Zorobook]
*Chủ Nhật ngày 30/12/2012
 
+ Bạch Dương
Tình cảm: Chuyện tình cảm hôm nay của bạn có vẻ không tốt hơn. Và mặt trời đang mang trong mình nhiệm vụ duy nhất: đó là sưởi ấm trái tim bạn.
 
Sự nghiệp: Bạn đắn đo không biết có thể kết hợp hiệu quả với những đồng nghiệp mới hay ko.
 
Thể chất: Hãy tận dụng năng lượng của bạn bằng cách tổ chức những hoạt động rèn luyện cơ thể. Tuy nhiên, cũng đừng hoạt động quá sức nha.
 
+ Kim Ngưu
Tình cảm: Hãy tiến lên và sử dụng sức mạnh mà sao Hỏa đã tặng bạn. Điều đó sẽ giúp bạn hoàn thành mọi dự định.
 
Sự nghiệp: Chú ý đến những chi tiết nhỏ nhặt nha. Bạn không biết rằng bạn rất có năng khiếu về kĩ năng tổ chức và thực hành đâu 
 
Thể chất: Sự không thành thật có thể sẽ trở thành điểm yếu tiếp theo của bạn đó. Việc kiểm soát cảm xúc cũng có vẻ khó hơn bạn nghĩ.
 
+ Song Tử
Tình cảm: Chuyện tình cảm của bạn có vẻ đang tiến triển từng ngày. Hôm nay bạn sẽ dành những giây phút tuyệt vời bên cạnh người mình yêu thương.
 
Sự nghiệp: Bạn đang rất bận rộn để chuẩn bị cho ngày mai. Bạn dành mọi thời gian có thể để sự xuất hiện của mình hoàn hảo nhất có thể.
 
Thể chất: Bạn đang làm mọi thứ để chuẩn bị cho một kỉ nghỉ Tết hoàn hảo 
 
+ Cự Giải
Tình cảm: Dù bạn đang độc thân thì sức hút của bạn cũng chẳng kém ai đâu. Rất có thể hôm nay bạn sẽ gặp "ai đó" đấy ♥
 
Sự nghiệp: Ko đời nào bạn chịu ở nhà và không làm gì cả. Bạn thậm chí còn bắt đầu chuyến đi của mình để có thể ném mọi thứ phức tạp ra khỏi đầu.
 
Thể chất: Bạn đang có một thân hình hoàn hảo và điều bạn muốn bây giờ là sống một cuộc sống trọn vẹn. Không gì có thể ngăn bạn tận hưởng một Chủ nhật tuyệt vời.
 
+ Sư Tử
Tình cảm: Bạn đang sống trong những mối quan hệ hài hòa. Đây là cơ hội để bạn thỏa mãn những ước mơ của mình đó.
 
Sự nghiệp: Bạn luôn muốn là người đầu tiên có một sáng kiến mới mẻ, điều đó khiến bạn tiến bộ một cách không tưởng.
 
Thể chất: Bắt đầu tập thể dục thôi nào. Những bữa ăn trong kì nghỉ đang làm bạn tăng cân rồi đó.
 
+ Xử Nữ
Tình cảm: Chuyện tình cảm như đang chơi trò chốn tìm với trái tim bạn. Và chẳng có con đường nào "trải đầy hoa hồng" cho bạn đâu 
 
Sự nghiệp: Bạn đang có rất nhiều năng lượng dự trữ, tuy vậy đừng phung phí nó nhé. Và cũng đừng bao giờ đánh giá thấp đối thủ của bạn.
 
Thể chất: Bạn đang chán ngấy mọi thứ. Hãy làm nhưng gì bạn muốn và hoãn lại những gì chưa cần thiết đi nhé.
 
+ Thiên Bình
Tình cảm: Sự gắn bó giữa hai bạn sẽ thêm bền chặt nếu mà bạn đang chỉ có một mình 
 
Sự nghiệp: Giờ "nhiệm vụ cao cả" của bạn chính là ngồi tưởng tượng về bữa tối lãng mạn ngày mai đấy ^^ Còn công việc à, bỏ qua đi.
 
Thể chất: Hãy trân trọng những giây phút được ngủ trong đêm nay đi, vì chắc chắn ngày mai bạn sẽ thức thâu đêm đấy!
 
+ Thiên Yết
Tình cảm: Hôm nay bạn sẽ chẳng để ý đến "nửa kia" mình đang làm gì, ở đâu, với ai đâu.
 
Sự nghiệp: Những công việc nhà nhàm chán như dọn nhà, lau chùi, sửa ống nước sẽ được bạn hoàn thành mà không một lời than phiền ^^
 
Thể chất: Bạn đang không khỏe mạnh chút nào. Nhưng hôm nay là chủ nhật, biết đâu bạn sẽ tìm lại được nguồn năng lượng dồi dào thì sao nhỉ ^^
 
+ Nhân Mã
Tình cảm: Giao thừa đang đến gần, bạn sẽ sử dụng những ngày nghỉ này để ở cùng gia đình và "restart" lại đầu óc của mình cho thoải mái 
 
Sự nghiệp: Với những Nhân Mã đang kinh doanh, đặc biệt là kinh doanh nhỏ lẻ thì hôm nay cực may mắn với các bạn đó. Chúc mừng nha ^^
 
Thể chất: Đừng có hoạt động quá nhiều, ăn uống vượt mức cho phép nếu không, bạn sẽ không ở trạng thái bình thường được đâu >"<
 
+Ma Kết
Tình cảm: loạn cảm xúc, vừa thật sống động, tươi vui, lại vừa dằn vặt và bối rối >"<
 
Sự nghiệp: Bạn biết tổ chức đầu óc thật linh hoạt, và điều này thật xứng đáng với những thành công mà bạn đạt được 
 
Thể chất: Bạn sẽ "khám phá" được nhiều thú vui như: đi dạo, đọc sách, mua sắm, ... để "sạc đầy" năng lượng lại cho bản thân.
 
+ Bảo Bình
Tình cảm: Hai bạn sẽ xảy ra một số trục trặc nho nhỏ chỉ vì hai "tên" mặt trăng và sao Hỏa đáng ghét >"<
 
Sự nghiệp: Kiệt sức, bạn cần phải nghỉ ngơi để tái tạo lại năng lượng đấy 
 
Thể chất: Tìm những nơi tối tăm, ẩn mình trong yên tĩnh, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều đó ^^
 
+ Song Ngư
Tình cảm: Bạn sẽ nuông chiều bản thân để "bù" cho những gì mà bạn đã làm tương tự với những kẻ mà bạn từng yêu thương 
 
Sự nghiệp: Bạn sẽ dành cả 1 ngày Chủ nhật để nghỉ ngơi trên chiếc sofa và thư giãn 
 
Thể chất: Bạn đang "trống trơn" năng lượng và đầu óc thì như đang ở trên 9 tầng mây vậy 
 
Hien Min & Sandra - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[Yearly Zorobook]
[Nhìn chung, tình cảm năm 2013 của 12 chòm sao là]
 
Bạch Dương: đầy thử thách bất ngờ
 
Kim Ngưu: cơ hội tìm thấy 1 nửa đích thực 
 
Song Tử: diễn tiến theo chiều hướng tích cực
 
Cự Giải: tình cảm trao đi sẽ được đền đáp xứng đáng
 
Sư Tử: mối quan hệ hòa hợp
 
Xử Nữ: đầy bất ngờ và sự lãng mạn
 
Thiên Bình: có nhiều mâu thuẫn lặt vặt và “say nắng”, nhưng không đáng kể
 
Thiên Yết: nhiều trắc trở và thử thách
 
Nhân Mã: trở nên nghiêm túc hơn hiện giờ
 
Ma Kết: mọi thứ có thể trái ngược hoàn toàn so với năm nay!
 
Bảo Bình: mối quan hệ hiện tại của Bảo Bảo sẽ phát triển và trưởng thành hơn rất nhiều!
 
Song Ngư: 1 năm bình yên, ít sóng gió và nhiều sự dịu dàng
 
[Top 5 chòm sao có khả năng chuyển mối quan hệ từ online thành offline nhất]
 
Quán quân : Song Tử 
 
Á quân : Cự Giải
 
Hạng 3 : Thiên Bình
 
Hạng 4: Bảo Bình
 
Hạng 5: Song Ngư
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com
 
Mình là Kim Ngưu nữ, bạn trai mình là Ma Kết, chúng mình yêu nhau được hơn 1 năm rồi. Mình ương bướng cứng đầu lắm, dù MK nói gì mình cũng nghe và âm thầm làm theo nhưng trước mặt cứ cố tình làm ngược lại. 
 
Anh yêu thương, chiều chuộng mình lắm. Mình biết MK cần 1 người đáng tin cậy để cùng đi đến cuối đời, nhưng mình thích được dỗ dành, thích được anh ôm chặt, chứng tỏ vị trí của mình trong tim anh, những lần như thế mình hạnh phúc lắm, nên cứ giận là đòi chia tay để được anh thể hiện tình cảm. Mà thật lòng mình đã xem anh là chồng mình rồi, ko muốn xa anh đâu. 
 
Mình vô tình làm mất đi tin yêu trong anh, anh đã nói chia tay vì hết yêu. Mình đã nhận ra lỗi lâm và cố gắng níu kéo, nhưng anh bảo đơn giản là tại anh hết yêu chứ mình ko có lỗi gì hết. Anh đã rất kiên quyết chia tay mình, nhưng khi gặp nhau mình cảm nhận được anh đang cố gắng làm thế, mình cảm giác rõ anh còn yêu nhưng ko muốn tiếp tục thôi.
 
Mình rất yêu anh, mình muốn có cơ hội chuộc lại lỗi lầm. Các bạn giúp mình với, làm sao để Ma Kết có thể tin yêu mình trở lại?
 -----------Mem giấu tên-----------------