---
title: "Mật Ngữ ngày 30/12/2012"
date: 2025-06-12T23:19:16Z
slug: mat-ngu-ngay-30122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Nhìn chung, tình cảm năm 2013 của 12 chòm sao là]
 

 
Bạch Dương: đầy thử thách bất ngờ
 
Kim Ngưu: cơ hội tìm thấy 1 nửa đích thực 
 
Song Tử: diễn tiến theo chiều hướng tích cực
 
Cự Giải: tình cảm trao đi sẽ được đền đáp xứng đáng
 
Sư Tử: mối quan hệ hòa hợp
 
Xử Nữ: đầy bất ngờ và sự lãng mạn
 
Thiên Bình: có nhiều mâu thuẫn lặt vặt và “say nắng”, nhưng không đáng kể
 
Thiên Yết: nhiều trắc trở và thử thách
 
Nhân Mã: trở nên nghiêm túc hơn hiện giờ
 
Ma Kết: mọi thứ có thể trái ngược hoàn toàn so với năm nay!
 
Bảo Bình: mối quan hệ hiện tại của Bảo Bảo sẽ phát triển và trưởng thành hơn rất nhiều!
 
Song Ngư: 1 năm bình yên, ít sóng gió và nhiều sự dịu dàng
 
Theo Astroworld
PC- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com
 

 
Mình là Kim Ngưu nữ, bạn trai mình là Ma Kết, chúng mình yêu nhau được hơn 1 năm rồi. Mình ương bướng cứng đầu lắm, dù MK nói gì mình cũng nghe và âm thầm làm theo nhưng trước mặt cứ cố tình làm ngược lại. 
 
Anh yêu thương, chiều chuộng mình lắm. Mình biết MK cần 1 người đáng tin cậy để cùng đi đến cuối đời, nhưng mình thích được dỗ dành, thích được anh ôm chặt, chứng tỏ vị trí của mình trong tim anh, những lần như thế mình hạnh phúc lắm, nên cứ giận là đòi chia tay để được anh thể hiện tình cảm. Mà thật lòng mình đã xem anh là chồng mình rồi, ko muốn xa anh đâu. 
 
Mình vô tình làm mất đi tin yêu trong anh, anh đã nói chia tay vì hết yêu. Mình đã nhận ra lỗi lâm và cố gắng níu kéo, nhưng anh bảo đơn giản là tại anh hết yêu chứ mình ko có lỗi gì hết. Anh đã rất kiên quyết chia tay mình, nhưng khi gặp nhau mình cảm nhận được anh đang cố gắng làm thế, mình cảm giác rõ anh còn yêu nhưng ko muốn tiếp tục thôi.
 
Mình rất yêu anh, mình muốn có cơ hội chuộc lại lỗi lầm. Các bạn giúp mình với, làm sao để Ma Kết có thể tin yêu mình trở lại?
 
-----------Mem giấu tên-----------------
 
 
 
 
 
[Top 5 chòm sao có khả năng chuyển mối quan hệ từ online thành offline nhất]
 

 
Quán quân : Song Tử 
 
Á quân : Cự Giải
 
Hạng 3 : Thiên Bình
 
Hạng 4: Bảo Bình
 
Hạng 5: Song Ngư
 
Theo fx120
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Các Bậc Phụ Huynh 12 Chòm Sao]
 

 
Bạch Dương: các bậc cha mẹ Bạch Dương là những người yêu thương con cái và hào phóng nhưng lại nghiêm khắc với chúng. Họ muốn con mình lớn lên theo cách ba mẹ chúng đã định sẵn, lớn lên từ kinh nghiệm; phạm lỗi, chấp nhận, sống với nó và học từ những sai phạm đó mà lớn lên và tự hào về bản thân.
 
Kim Ngưu: luôn luôn đặt con mình lên ưu tiên hàng đầu và bảo bọc chúng chặt chẽ từng chút một là quan điểm của các bậc cha mẹ Kim Ngưu. Họ muốn sự “yên bình” tuyệt đối trong ngôi nhà của họ để từ đó mà con mình có thể lớn lên một cách vui vẻ và thoải mái nhất có thể.
 
Song Tử: việc nuôi dạy con cái có thể là một thử thách cho các bậc cha mẹ Song Tử vì từ bên trong, bản thân họ luôn luôn là những đứa trẻ không bao giờ lớn. Thiếu chủ kiến và cứng rắn nhưng điều đó không có nghĩa là họ không quan tâm đến con mình. Mặc khác, với tính năng động và linh hoạt họ mong muốn con mình sẽ tự phát triển niềm đam mê riêng cho bản thân và tính tự lập, dám nghĩ dám làm. Mặc dù suy nghĩ và logic được họ đặt trước cảm xúc đôi khi có thể gây ra chút khó khăn trong việc dạy dỗ con cái nhưng đó là cách Song Tử nuôi dạy con mình.
 
Cự Giải: cực kỳ yêu thương, quan tâm, âu yếm con mình nhưng các bậc cha mẹ Cự Giải đôi khi lại trở nên vô lý trong việc bảo vệ và chiếm hữu chúng cho riêng mình. Luôn mong muốn con mình tìm được hạnh phúc cho bản thân, rộng lượng nhưng cũng muốn con mình nghĩ như vậy về cha mẹ chúng. Tính khí thay đổi thất thường và đôi khi dẫn đến trừng phạt con mình nặng nề.
 
Sư Tử: các bậc cha mẹ Sư Tử là những người có đầy hoài bão, tham vọng dành cho con mình, từ đó quyết tâm nuôi dạy chúng trở nên những người cao trọng, đáng được tự hào trong xã hội. Thông cảm và rất nuông chiều con mình đôi khi đến mức độ vô lý chỉ để làm chúng cảm thấy vui. Dẫn đến đổ vỡ gia đình.
 
Xử Nữ: thực tế, ngăn nắp, uy quyền và tuyệt đối không làm ngơ trước chuyện bừa bãi của con mình. Các bậc cha mẹ Xử Nữ muốn con mình phải tự đối mặt với những vấn đề hàng ngày của chúng, học những đức tính tốt và nhân hậu. Ít khi la mắng, sửa phạt con mình khi chúng làm sai, thậm chí đôi khi lại vô cùng nhân hậu “ân xá.” Họ muốn tự hào về con mình tuy nhiên lại thường “cằn nhằn” quá mức mỗi khi chúng tiếp tục làm sai.
 
Thiên Bình: các bận cha mẹ Thiên Bình là những người hòa nhã, dễ chịu và rất kiên nhẫn với con mình tuy nhiên tuyệt đối không nuông chiều quá đáng. Dễ dàng hòa vào những cuộc vui chung với chúng, và là một người bạn tuyệt vời để tâm sự, chia sẻ mọi chuyện với con mình. Thiên Bình sẽ khuyến khích, cổ vũ con mình theo những con đường nghệ thuật khác nhau, không ép buộc chúng nhưng muốn chúng tự tìm thấy niềm cảm hứng riêng cho bản thân.
 
Thiên Yết: rộng rãi, hi sinh, nhưng đôi khi lại quá “cứng nhắc” khi diễn đạt quan điểm của bản thân đến con mình là những gì có thể tìm thấy ở các bậc cha mẹ Thiên Yết. Họ “tôn sùng” con mình và muốn chúng lớn lên bằng kinh nghiệm đúc kết được từ bản thân và tuyệt đối phải vâng lời cha mẹ. Vì muốn con cái làm theo ý mình, đôi khi Thiên Yết vô tình đã tạo nên áp lực không nhỏ cho chúng, tuy nhiên những điều đó không hẳn là hoàn toàn vô lý. Nếu chúng vâng lời, chắc hẳn đó sẽ là những đứa trẻ thành công trong tương lai.
 
Nhân Mã: thiếu kiên nhẫn nhưng hiểu biết và dày dặn kinh nghiệm sống, các bậc cha mẹ Nhân Mã muốn con mình lớn lên trong niềm vui tự do của bản thân, hoàn toàn không áp đặt, ép buộc con mình phải theo con đường của chính mình nhưng không hề vì thế mà lơ là với chúng. Nhân Mã sẽ để con mình nhìn nhận cuộc sống qua nhiều “con mắt” khác nhau. Nhân ái, hiền lành và luôn rộng lượng thậm chí khi con mình phạm sai lầm.
 
Ma Kết: các bậc cha mẹ Ma Kết một là rất nhu nhược, nuông chiều con mình hoặc cực kỳ nghiêm khắc với chúng. Họ là những người cực kỳ yêu con mình và muốn bảo vệ chúng từ những kinh nghiệm không vui. Có nhiều hoài bão lớn cho con mình và muốn chúng làm việc một cách hiệu quả và ngăn nắp nhất. Ma Kết đôi khi lại cực kỳ nghiêm khắc và sẽ la mắng khi con mình không vâng lời mà “phá vỡ’ những qui luật đã được đặt ra.
 
Bảo Bình: khôn ngoan và chính chắn, Bảo Bình là các bậc cha mẹ yêu thương con cái hết mình nhưng lại hiếm khi thể hiện trước mặt chúng. Sẽ động viên, cổ vũ chúng thử sức với những lĩnh vực mới và từ đó cố gắng vượt lên chính bản thân mình có thể. Bảo Bình là những người dịu dàng và có lý lẽ trong việc lắng nghe và dạy dỗ con mình với nhiều cách thú vị khác nhau.
 
Song Ngư: các bậc cha mẹ Song Ngư đôi khi lại là những người hay mơ mộng thái quá mà quên mất thực tế hiện tại. Yêu con mình vô điều kiện, dịu dàng và thích nuông chiều chúng. Họ muốn con mình lớn lên trong tình yêu thương của mọi người chỉ cần chúng là những đứa trẻ ngoan và luôn vui vẻ vì thế chuyện sửa phạt con cái những lúc cần thiết đôi khi lại trở nên khó khăn và khiến họ cảm thấy áp lực. Tuy nhiên một khi chúng từ chối “hợp tác” vâng lời, Song Ngư sẽ suy sụp và có thể mất bình tĩnh.
 
Theo Astrosource
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao “iu” ra sao]
 

 
Bạch Dương: Nồng nhiệt và tự tin
 
Kim Ngưu: Tình cảm và chu đáo
 
Song Tử: Bông đùa nhưng cũng rất mãnh liệt
 
Cự Giải: Chu đáo và đầy tình cảm
 
Sư Tử: Dễ dãi và khá ân cần
 
Xử Nữ: Tận tâm và chân thật
 
Thiên Bình: Thanh lịch, tao nhã trong tình yêu
 
Thiên Yết: Bí hiểm mà rất nồng nàn, đầy nhiệt huyết
 
Nhân Mã: Bất biến với tình yêu và vui nhộn khi yêu
 
Ma Kết: Kiên trì, bền bỉ và chung thuỷ với người mình yêu
 
Bảo Bình: Phóng khoáng và sẵn sàng hợp tác với nửa kia của mình
 
Song Ngư: Đa cảm và dễ chấp nhận
 
Theo Astrosource
Carol - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Xếp hạng chỉ số bình tĩnh xử lý vấn đề của 12 chòm sao]
 

 
Hạng 1: Kim Ngưu
 
Hạng 2: Song Tử
 
Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Hạng 6: Cự Giải
 
Hạng 7: Song Ngư 
 
Hạng 8: Thiên Bình
 
Hạng 9: Nhân Mã
 
Hạng 10: Thủy Bình
 
Hạng 11: Sư Tử
 
Hạng 12: Bạch Dương
 
Theo nongli
PC - Translator Team MN12CS
 
Nguon: facebook MN12CS