---
title: "Bức thư gửi \"em gái\"..."
date: 2025-06-12T23:20:00Z
slug: buc-thu-gui-em-gai
draft: false
---

## Bức thư gửi "em gái"...

## nhokconsieuquay9

Gửi em gái thân yêu của chị…
 
Nếu em đang đọc bức thư này thì hãy cố đọc cho hết như một ân huệ cuối cùng em dành cho chị, vì đây có thể là những lời cuối cùng của cả hai chúng ta, em nhé!
Gọi nhau là chị em nhưng thật ra chị biết chúng ta vốn là hai người bạn thân. Nói là bằng tuổi nhau cũng không có gì là sai bởi chúng ta sinh cùng năm nhưng sự thật chị vẫn biết em lớn hơn chị bởi em sinh trước cơ mà, vậy mà không hiểu tại sao chị em chúng ta lại ngược đời như thế nhỉ?
 
Trong lớp, chị vốn được xem là người lạnh lùng, độc ác, tàn bạo, và thông minh nhưng nào có ai biết đó chẳng qua chỉ là cái vỏ bọc bên ngoài để chị che dấu con người thật sự của mình, một con người yếu đuối, dễ tổn thương, mau nước mắt, ngốc nghếch, khờ khạo… chỉ là chị biết cách để che đậy nó một cách khéo léo để không một ai có thể biết cái “bí mật” của riêng bản thân… ngoài trừ em. Cũng vì chính sự ngốc nghếch đó mà chị vẩn nghĩ cuộc đời giống như một câu chuyện cổ tích chỉ cần mình sống tốt thì kết thúc sẽ có hậu… nhưng có lẽ chị đã nhầm em nhỉ, đời và truyện là hai thứ khác nhau hoàn toàn, nhất là trong cái xã hội nhơ nhớt, bẩn thỉu, xấu xa như ngày nay. Chị cứ ôm cái suy nghĩ ngu ngơ của mình, sống thật tốt nhưng việc đó chỉ làm cho mọi chuyện đi theo chiều hướng xấu hơn mà thôi, chị bị mọi người ghét bỏ, phỉ báng, nói xấu, cho rằng chị giả tạo, giả ngu, hai mặt. Ban đầu chị rất buồn, chị sống khép mình lại, rồi dần thời gian trôi qua, chị tạo ra cho mình một vỏ bọc cứng cáp chính là con người vô cảm, đáng sợ như mọi người vẫn thấy nhưng trong sâu trong tâm hồn thì lại không thể loại bỏ bản chất, con người thật của mình, nó vẫn đau như bị ai đâm khi nghe những lời nói đó, những lời lăng mạ đó nhưng vẫn không hề tỏ ra thái độ nào cả. Chị dường như không tồn tại trong thế giới, chỉ biết sống cho riêng mình, chị thật ích kỉ, em nhỉ?…Chị đã ước rằng cầu mong sao Chúa Trời cho chị một người dù chỉ một người thôi nhưng người đó sẽ luôn ở bên cạnh, luôn che chở, thương yêu, chăm sóc cho chị, bất kì ai cũng được, nhưng sự thật là chị chẳng mong đợi vì chị tin số phận sẽ chẳng buông tha cho mình. Chị cứ ôm cái suy nghĩ đó, cho tới khi em đến, chấp nhận sự tồn tại của chị và làm thay đổi mọi thứ! Chị sống cởi mở hơn, nhìn thấy cuộc đời theo hướng lạc quan hơn, nhưng dường như cái suy nghĩ xấu về chị trong đầu óc của những người xung quanh dường như chẳng hề thay đôi nhưng giờ đây chị chẳng màng vì chị đã có em, một người thôi, một là đã quá đủ rồi…
 
Chị vẫn nhớ tại sao chúng ta gọi từ mày – tao thành chị - em… Chỉ tại lần đó ngồi nói chuyện vui quá nên chị lỡ buột miệng gọi em mà cũng phải thôi chị thật lòng coi em là em gái chị mà! Chị biết em vốn không bao giờ để mình thua ai trong bất kì lĩnh vực nào và em cũng không hề thích cái cách gọi thân mật quá, là bạn thân mà cứ gọi mày – tao, tưởng em giận lắm chứ! Nhưng em chỉ cười, chấp nhận nó. Từ lúc ấy, chúng ta như chị em thật sự, chị đã cố làm đúng nghĩa vụ của một người chị thật sự, cố gắng bảo vệ đứa em gái của mình bằng hết sức mình và tất cả những gì mình có.
 
Em nhớ không, trong những năm chơi với nhau, biết bao nhiêu chuyện đã xảy ra, vui có, buồn có, đau có, và tất cả những cung bậc cảm xúc khác nhưng nếu giờ đây có người hỏi chị nhớ kỉ niệm nào nhất thì chị chắc chắn sẽ trả lời rằng… “Mày coi con nhỏ đó kìa, suốt ngày đi đánh nhau, tao thách nó đánh tao đó” “Ừ, ỷ mình nhà giàu, học giỏi rồi làm phách à?” “Ừ mày có nghe trong tiết nó suốt ngày cứ bảo tụi mình phải thế này phải thế nọ không? Nghe là thấy bực mình, nếu cô không có ở đó, chắc đập cho nó một trận rồi…”,… và vô vàn câu nói khác để chửi rủa, mắng mỏ. Đó là những gì bạn bè nghĩ về chị nhưng chị cũng chả để ý bởi giờ đây dường như chuyện ấy xảy ra như cơm bữa. Cứ như thường lệ chị lục cặp, lấy chiếc chìa khóa rồi ra tủ soạn sách… “Rầm”, cả chồng sach vở trên tay chị trên xuống nền nhà tạo nên một tiếng động lớn, khiến mọi người gần đó đều hướng về nơi cái âm thanh đó phát ra. Chị thất thần khi thấy cuốn sổ điểm lớn mà cô chủ nhiệm gửi nhờ đã “không cách mà bay”, chị đứng đó một lúc, rồi vô thức ngồi xuống, nhặt từng cuốn vở, từng quyển sách, xếp thành chồng, đặt vào tủ, khẽ vặn chìa khóa, khóa tủ rồi bước vào lớp như người vô hồn. “Này, bị gì thế?” em hỏi làm chị thoáng giật mình sau “giấc ngủ” của mình. Chị kể lại toàn bộ sự việc, nghe xong, em kéo tay chị, giật cái chìa khóa mở tủ và bắt đầu lục tung cả lên. Cả ngày hôm đó, chị cứ thấp thỏm lo sợ, còn em cứ tìm đi tìm lại những chỗ mà cuốn sổ có thể có ở đó. Chiều hôm ấy, giờ ra về, cả hai ngồi trên chiếc ghế đá góc sân khu bàn bi lắc mà mấy thằng con trai trong lớp vẫn hay chơi, chị cứ ngồi than thở về vụ cuốn sổ, tiện thể ngồi kể luôn chuyện đám con gái hồi sáng, để rồi cứ than thân trách phận, trách đời sao xui xẻo. Chị cứ ngồi đó miệng nói không ngừng, bất chợt những kí ức ngày trước ùa về làm long khẽ nhói. Bất giác nước mắt ứa ra đầy mi, mọi thứ trước mặt bỗng trở nên nhạt nhòa, khẽ cuối đầu, lí nhí bảo với em chị đi một lát, rồi chạy vụt vào trong nhà vệ sinh, chốt cửa và òa khóc. Chị đứng dựa lưng vào tường, nắm chặt cổ áo mình để bớt đi cái đau trong lòng. Cố ngăn những tiếng nấc, cố sức thở thật nhanh, thở dốc, nhưng vẫn hụt hơi, chị cứ đứng đó suy nghĩ về tất cả những nỗi đau mình phải chịu đựng suốt gần 10 năm qua. “ Đứng đó khóc làm gì? Ra đi, ở ngoài không có ai đâu, đừng lo!” Em gõ cửa, nói làm chị giật mình, cũng phải thôi bởi đó là lần đầu tiên sau khi bị đời phản bội có người quan tâm tới chị, có người thấy chị khóc. Khẽ lấy tay mình quẹt hai hàng nước ấm trăn mặt, cố trấn an mình, để nước mắt ngừng tuôn ra, vặn cửa bước ra nhưng dường như “vết tích” của nước mắt vẫn chưa hết, em nhìn chị, vặn vòi nước, bảo: “Rửa mặt đi!”… Phải, chắc chắn nếu được hỏi câu hỏi ấy thì chị sẽ kể lại kỉ niệm này, một kỉ niệm vừa buồn, vừa vui em nhỉ, buồn vì chị đã làm mất cuốn sổ quan trọng của cô nhưng vui vì đã tìm được cho mình một người quan tâm, yêu thương mình và cả vì đoạn kết của cái kỉ niệm này nữa chứ… Sáng hôm sau, cô nói chị cho cô xin lại cuốn sổ, chị xanh mặt, lắp bắp bảo cho chờ rồi chạy đi tìm em. Em dắt chị ra, kể lại toàn bộ câu chuyện với cô. Nghe xong, cô đâm hoảng, cuống cuồng đi tìm, hỏi mấy cô xung quanh, còn chị cứ đứng đó, cuối đầu, tự dằn vặt mình một cách vô ý thức. Một lúc sau, cô quay lại, tay cầm sổ, khẽ gõ vào đầu chị. Ngước đầu lên, chị bất ngờ hỏi: “Cuốn sổ ở đâu vậy cô?” Cô kể lại toàn bộ câu chuyện, nghe xong mà em gần như hóa đá, tức mình, ngắt tay chị một cái. Hóa ra do chị để quên cuốn ổ trên nóc tủ, tình cờ cô giám thị đi qua, thấy, nhặt rồi mang lên văn phòng, may mà có cô giáo lớp kế bên thấy được. Chị cười trừ, rồi kéo em vào lớp khi nghe tiếng chuông reng.
 
Nhưng em à, tại sao giờ đây, chị vẫn không hiểu tại sao, giờ đây mọi chuyện dường như là một kí ức vậy. Thời gian trôi qua, em dần chán những gì thuộc về chị, em có nhiều bạn mới và em dành nhiều thời gian cho họ hơn hay dù có gặp chị thì em vẫn cứ nói về họ. 
Giờ đây, trong em như đang tòn tại cùng một lúc nhiều người. Có lúc em vẫn đối xử với chị như đứa em gái ngày xưa nhưng cũng có lúc em lạnh lẽo với chị, có lúc em khó chịu, gắt gỏng với chị, có lúc em như người mất hồn .Điều này khiến chị rất buồn và hụt hẫng nhưng chị không nói cũng không tỏ vẻ gì bởi chị tôn trọng em, tôn trọng tất cả những gì thuộc về em, tất cả. Chị không thể giữa em khư khư bên cạnh mình, không thể cướp cái sự tự do của em bởi em không phải là món đồ của chị và cũng không thuộc về chị, em là em, em có quyền quyết định những điều thuộc về bản thân mình vì đó là cuộc sống của em, không ai có cái quyền ngăn cấm cả, chỉ có thể góp ý mà thôi. Nhưng em hãy nhớ giùm chị em nhé, dù giờ đây, em có thay đổi đến mức nào, dù em có phản bội chị đi chăng nữa hay dù có chuyện gì xảy ra thì chị sẽ vẫn là chị của em, vẫn sẽ luôn thương yêu và che chở em với tất cả những gì mình có. Và lời cuối cùng của chị, nếu mai sau, em bị số phận, bị xã hội, bị người đời hắt hủi, bị rơi từ trên cao xuống, hay quỵ ngã trên đường đời thì hãy quay về với chị. Chị sẽ luôn ở đó, sẽ giúp em đứng lên như em đã từng làm với chị, em nhé!