---
title: "Mật Ngữ ngày 31/12/2012"
date: 2025-06-12T23:20:08Z
slug: mat-ngu-ngay-31122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 31/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao]
*Kỳ 1: Bạch Dương 
 


Tiểu Bạch nóng nảy, bốc đồng và năng động thích nhất là những cuộc hẹn nhanh gọn, đầy phiêu lưu và ngọt ngào. 

"Sôi nổi" và "nhanh gọn" là những từ khóa cho cuộc hẹn hò lýtưởng của hai bạn. Vậy nên các trò chơi, những món ăn cay và nhất là những hoạt động thể chất ưa thích sẽ làm Cừu của bạn thích mê tơi cho mà xem!

Những ý tưởng cho cuộc hẹn hò đây: nhảy dù / đua xe / trượt tuyết / đi du lịch mạo hiểm / ăn ở tiệm Mê-xi-cô, Ấn Độ, tapas hay bất cứ nơi nào có đồ ăn cay / đi nhảy / đi tới hộp đêm với nhạc sàn / chơi bowling / chơi mini golf / đi uống cà phê / tham dự một sự kiện thể thao / leo núi trong nhà hay ngoài trời / đi chơi hội...

*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!

Theo Astroguild
Bottle - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 Chòm Sao Đằng Sau “Bánh Lái”]
 


Bạch Dương: vô cùng liều lĩnh trên xa lộ, lạng lách, hay lái xe lúc say xỉn, mở nhạc to quá mức cần thiết và thường làm đủ trò để hù dọa mọi người trên xe.

Kim Ngưu: cẩn thận đôi khi lại trở nên chậm chạp tuy nhiên trong một vài trường hợp “bất khả kháng” họ sẽ chấp nhận mạo hiểm vì chiếc xe yêu quí của mình.

Song Tử: yêu tốc độ và thường lái những chiếc xe nhỏ nhưng phải nhanh và thích những tuyến đường thú vị. Thường lạng lách đánh võng dù chỉ vì ham vui là chính. 

Cự Giải: nhã nhặn và vô cùng cẩn thận, nhường mọi người đi trước và coi chừng người đi bộ dù trong lòng rất muốn về nhà sớm.

Sư Tử: tự cho mình là “vua xa lộ” và vô cùng nóng nảy, bấm còi, “abcxyz” (ôi ôi) khi gặp chuyện bực mình. Khá liều lĩnh và… liều mạng.

Xử Nữ: tuân thủ, chấp hành nghiêm chỉnh luật giao thông. Cẩn thận, quan sát: xe đang chạy, người đi bộ, đường xe chạy, động vật nhỏ, etc… Dừng xe khi cần thiết vì không muốn gặp tai nạn và tuyệt đối không chạy quá mức tốc độ cho phép.

Thiên Bình: thích những tuyến đường xinh đẹp. Là một “tài xế” dễ chịu nhưng đôi khi phải liều lĩnh vì “tình huống.” Dù không cố ý vẫn thường vi phạm luật giao thông vì hay nhầm lẫn đèn xe và những khúc quẹo.

Thiên Yết: lựa chọn những tuyến đường nhanh, hiệu quả nhất có thể nhưng lại hay chạy quá mức tốc độ cho phép. Trong trường hợp có chuyện “không vui” xảy ra, ho sẽ nhớ bảng số xe của bạn và chọc thủng lốp xe bạn khi có cơ hội (ack ack).

Nhân Mã: điên cuồng và cực kỳ liều mạng. Hay lạng lách đánh võng, tăng tốc độ nhưng lại rất tốt bụng khi chỉ đường cho người khác.

Ma Kết: tôn trọng luật giao thông và mọi người. Nhưng đừng dại mà chọc điên họ nếu bạn không muốn khi không lại được tặng một cái nhìn “chết người.” Luôn “chăm sóc” kỹ xe của mình vì vậy họ cũng không muốn mạo hiểm đâu. 

Bảo Bình: mở những bài nhạc vui nhộn rồi “lắc lư” theo chúng trong lúc lái. Họ là những “tài xế” vui nhộn, đi đúng tốc độ bản thân có thể dù đôi khi lại hay đổi địa điểm đến theo “cảm hứng.”

Song Ngư: lựa chọn những tuyến đường thú vị và thường dành thời gian trang trí xe của họ. Nếu vô tình “tông” phải bạn, đó hoàn toàn là vì tai nạn, họ không hề cố ý đâu. Đôi khi vì quá lơ đãng, nên vẫn thường mất phương hướng mà đi lạc từ “đông sang tây.”

Theo Astrosource
Yani NP - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Khi 12 chòm sao làm sai chuyện gì đó mà bị trách móc]
 


Bạch Dương: Sai thì cũng đã sai rồi, dù thế nào vẫn phải có trách nhiệm đến cùng. Bạch Dương cương quyết cho rằng không phải bạn nghĩ thế nào thì nó là thế đấy. Nếu không vừa lòng có thể trực tiếp gặp họ, Bạch Dương ghét nhất là tranh cãi với những người ngoan cố.

Kim Ngưu: Cho dù muốn nói rất nhiều, cho dù tất cả đều hiểu lầm họ thì Kim Ngưu vẫn yên lặng gánh chịu những lời trách móc, không phải là họ cảm thấy có trách nhiệm mà căn bản họ không biết bắt đầu giải thích từ đâu cả.

Song Tử: Bạn nói song tử làm sai chuyện gì đó thì họ cũng sẽ không cho là như vậy, bởi vì mỗi một việc đều có rất nhiều mặt, làm gì có gì là tuyệt đối? huống chi là còn không để ý, song tử đúng là ăn nói rất vững vàng.

Cự Giải: Họ cũng trăm ngàn lần không muốn mắc vào sai lầm cả. Hơn nữa cự giải cho rằng sở dĩ phạm lỗi là do có nhiều chuyện xảy ra quá dẫn đến lo lắng và làm việc không theo ý muốn, chứ không phải họ cố tình làm mọi chuyện sai hướng như thế.

Sư Tử: Dù sao cũng đã sai rồi, mọi chuyện không tốt thì đúng là phiền phức, nhưng cũng không cần phải giải thích nhiều làm gì, nếu có...bắt được tội thì muốn làm gì thì tuỳ...

Xử Nữ: Một khi phạm sai lầm, Xử Nữ sẽ tự dằn vặt bản thân. Sự trách móc sẽ làm Xử Nữ càng thêm bối rối dẫn đến khủng hoảng tâm lý. Đối với Xử Nữ mọi thứ phải hoàn hảo, không được phép phạm sai lầm, thế nên đây là một trải nghiệm rất kinh khủng với Xử Nữ.

Thiên Bình: Thiên Bình nhanh nhạy rất có ý thức, họ làm chuyện gì trước sau đều thận trọng cho dù có phải mạo hiểm đi chăng nữa. Cho dù đùn đẩy trách nhiệm đó cho họ thì cũng sẽ nhắc lại quá trình vô cùng hợp lý, không thể sai sót...

Thiên Yết: Thiên Yết sẽ không bao giờ đi mượn cớ cả, sai cũng đã sai rồi. Nhưng họ ghét nhất là bị người khác chỉ trích sai lầm. Sai thì sẽ tự hiểu ra, đâu đến phiên người khác nhận xét?

Nhân Mã: Nhân Mã tương đối thành thật, họ sẽ không đồng ý lấy cớ để che giấu sai lầm của bản thân. Thà rằng nghĩ cách sửa sai, tình cách giải quyết vấn đề cho êm đẹp. Đồng thời họ cũng rất ghét người khác lừa dối.

Ma Kết: Ma Kết sẽ làm tăng thêm tính nghiêm trọng của sự việc, bởi vậy họ sẽ không chuyển trọng tâm đề tài mà còn nhấn mạnh một số người "đúng" kia, tích cực chỉ ra những điểm nhầm lẫn giữa hai bên, càng làm cho đúng sai chẳng phân biệt được nữa = =

Thuỷ Bình: Thuỷ Bình sẽ nhanh chóng lôi ra một người để hứng chịu, dùng lời lẽ để đổ cho họ, che giấu sai lầm, nhưng cũng không thể trách Thuỷ Bình bịa đặt được, bởi vì họ đã biết ai đúng ai sai thì mới nói được thế chứ.

Song Ngư: Thiếu sót cũng đâu có sao, nó làm cho người ta biết nhận ra lỗi lầm của mình. Mà phạm phải sai lầm cũng không sao cả, kết quả quan trọng hơn so với quá trình mà.

Theo sina
Miki - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Xếp hạng chòm sao có máu “Hoạn Thư” nhất!]
*Máu ghen của top đầu là rất kinh khủng đó các sao.
 


Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Xử Nữ

Hạng 3: Kim Ngưu

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Cự Giải

Hạng 6: Bạch Dương

Hạng 7: Song Ngư

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Song Tử

Hạng 10: Thiên Bình

Hạng 11: Thủy Bình

Hạng 12: Nhân Mã

Theo Nongli
Miki - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao