---
title: "Những bức ảnh về tình mẫu tử làm người xem bật khóc"
date: 2025-06-12T23:20:27Z
slug: nhung-buc-anh-ve-tinh-mau-tu-lam-nguoi-xem-bat-khoc
draft: false
---

## Những bức ảnh về tình mẫu tử làm người xem bật khóc

## chaujen

ST
Khoảnh khắc người con ở tuổi 62 tỉ mỉ bón cháo cho mẹ ở bệnh viện, hay hình ảnh người mẹ già lặng lẽ thăm mộ con đã khuất trong buổi chiều muộn... đủ khiến hàng triệu trái tim phải “rơi lệ”.
 
 Nhiều người đã vô cùng cảm động trước việc 1 thanh niên tên là Phiền Mông đi bộ hơn 3.000 cây số đưa mẹ du ngoạn ở Trung Quốc. Để thực hiện ước mơ được du ngoạn, ngắm đường phố phong cảnh của người mẹ già tật nguyền, người con có hiếu này đã quyết định cùng mẹ đi bộ từ Bắc Kinh, tới thành phố Cảng Hồng ở Tây Song Bản Nạp, phía nam tỉnh Vân Nam, Trung Quốc trong 3 tháng 1 ngày. Cuối cùng mẹ con Phiền Mông đã tới thành phố Cảng Hồng vào tối 13/10. (Ảnh: Sina)  Người trong bức ảnh là ông Ding Zhu Ji, 62 tuổi. Mẹ của ông Ding năm nay 85 tuổi. Bà bị gãy chân và ông Ding đã địu mẹ đến bệnh viện chữa trị. (Ảnh: Daily Chilli)  Tháng 6/2012 Cộng đồng Facebook đã share (chia sẻ) cho nhau một tấm ảnh với những thông tin tìm mẹ đầy cảm động của bạn Quân Lâm (SN 1989, TP.HCM). Thông qua những gì Quân Lâm viết thì cô Lữ Thị Hiệp, 50 tuổi, mẹ của Lâm đã bỏ nhà đi vì cuộc sống gia đình không được thuận lợi. Lời “cầu xin” chân thành của Quân đã làm lay động nhiều bạn trẻ khác. Cộng đồng Facebook không chỉ chia sẻ tấm ảnh mà còn hỏi han nhau xem ai biết để còn chỉ giúp cho Quân. Cuối cùng cậu sinh viên này cũng đã tìm được mẹ và không quên nhắn nhủ rằng: “Hãy trân trọng những gì mình đang có. Nhất là MẸ”. (Ảnh: VietNamNet)  Sau khi được một thành viên chia sẻ trên trang Facebook, bức ảnh này sau đó đã được lan truyền khắp cộng đồng mạng với tốc độ chóng mặt. Bức ảnh kể về quá trình mong mỏi đứa con chào đời của người mẹ. Khi đứa bé còn trong bụng, người mẹ hạnh phúc với bụng bầu đang lớn, bên cạnh đó là một chiếc váy xanh xinh xắn chờ con ra đời. Sau khi chào đời và lớn lên, đứa bé đã mặc chiếc váy xanh mà người mẹ đã mua ngày nào. (Ảnh: Đất Việt)  Bức đăng tải ngày 14/8/2012 trên mạng xã hội Facebook cũng gây xúc mạnh. Trong bức ảnh, theo nhiều người, đó là một người đàn ông trung niên cõng người mẹ già của mình lên chùa thắp hương. Bức ảnh đã lay động tình mẫu tử của nhiều bạn trẻ.  Bức ảnh này được chụp tại sân bay Nội Bài vào ngày 23/9 khi người thân ra đón thi hài của các nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy xưởng may tại Nga khiến 14 công nhân Việt Nam thiệt mạng hôm 11/9. Trong ảnh là em Nguyễn Ngọc Minh, 10 tuổi, ôm di ảnh mẹ là chị Trần Thị Châu (sinh năm 1972) quê Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. Mẹ Minh đi sang Nga lao động khi em còn học mẫu giáo, giờ em đã lên lớp 4. Ôm di ảnh mẹ, khi nhận hộp tro cốt, cậu bé dàn dụa nước mắt. Sau Minh, còn một em trai 4 tuổi. Ngay khi hình ảnh cậu bé này được đăng tải trên một số báo, nó đã được dân mạng truyền tay nhau với niềm đau xót lớn lao (Ảnh Tiin.vn)  Hình ảnh một em bé bón đồ ăn cho người mẹ cụt tay nhanh chóng được lan truyền trên internet khiến nhiều cư dân mạng rơi nước mắt. Với lời đề tựa đầy xúc động"Đói lòng ăn trái ớt cay / Để cơm nuôi mẹ đôi tay không còn / Dù cho sông cạn núi mòn / Một ngày còn mẹ con còn tương lai", bức ảnh đã nhanh chóng nhận được hơn 3.000 like và nhiều lượt chia sẻ, bình luận của cư dân mạng.  Bức ảnh có tiêu đề “Tháng 7: Thăm con” của tác giả Huynhdungphoto trên web Xóm Nhiếp Ảnh và lời đề tựa:"Tháng 7, mẹ đón xe đò lên thành phố, vào nghĩa trang liệt sĩ thăm con trai. Những bánh, trái, thuốc lá... ngày nào con vẫn thích mẹ mang cho con cả..." - Người Mẹ Liệt Sĩ. Mặc dù còn nhiều nghi vấn nhưng bức ảnh cũng đã ghi lại được một khoảnh khắc đầy xúc động và đầy tính nhân văn.