---
title: "Mật Ngữ ngày 18/1/2012"
date: 2025-06-12T10:00:41Z
slug: mat-ngu-ngay-1812012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 18/1/2012

## Miki_love

Giả làm con trai, sao nữ nào sẽ “diễn” đạt nhất?

Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Bạch Dương

Hạng 3: Xử Nữ

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Song Tử


Người yêu vận mệnh của 12 chòm sao:


*Nhưng bản tính của con người là luôn chống lại định mệnh ^^!

Bạch Dương: Bạn sẽ dễ bị thu hút bởi một song ngư thanh khiết dễ thương, nhưng bên trong thực chất lúc nào cũng thích làm theo ý mình. Nhất là bạch dương nam, gặp một người con gái ngoài mềm mại trong cứng rắn thì sẽ *gục* ngay.

Kim Ngưu: Bạn rất thích khi nhìn thấy một bạch dương bối rối trước mặt mình, nhưng thỉnh thoảng gặp chuyện gì đó bạch dương cũng sẽ bối rối, thật ra chỉ cần hiểu một nửa cá tính thôi đã khiến bạn bị cuốn hút rồi. Và có lúc cá tính của họ khiến bạn không chịu đựng nổi.

Song Tử: Song Tử tuy rằng thích sự thay đổi, mới mẻ. Nhưng không ngờ là họ sẽ thích những người có tư tưởng gia đình, như một kim ngưu ngoan cố, nhưng nếu hai người ở cạnh nhau thì bạn lại phát hiện được ra rất nhiều quan điểm bất đồng, về sau sẽ rất đau khổ.

Cự Giải: Bạn có lúc kén chọn nhưng cũng có lúc tuỳ hứng, bạn không thể nắm bắt được suy nghĩ và tâm tư thay đổi của song tử, nhưng lại không cách nào chống cự được sức hấp dẫn của họ.

Sư Tử: Sư Tử vốn ngay thẳng không chịu được khi phải giấu điều gì đó trong lòng, sẽ buồn bực khi không được nói ra, nếu bạn gặp một cự giải, bạn nhất định sẽ muốn một tình yêu thật mãnh liệt. Thế nhưng cự giải không thể đáp ứng được mong muốn đó, điều này khiến bạn thật sự rất buồn.

Xử Nữ: Người yêu trong vận mệnh của bạn chính là sư tử, bạn sẽ bị vẻ mạnh mẽ của họ thu hút, nhưng bên nhau một thời gian, thái độ của họ sẽ khiến bạn không chịu nổi.

Thiên Bình: Bạn giống như một cơn gió, không biết thế nào mà lần, cuối cùng bạn vẫn sẽ yêu một xử nữ dài dòng thích quản lý mọi chuyện, tuy rằng bạn sẽ có lúc than phiền xử nữ nhưng sẽ không rời xa họ, bởi vì một xử nữ tỉ mỉ cẩn thận khiến bạn thấy an tâm hơn.

Thiên Yết: Thiên Yết thấy khó xử khi được người khác theo đuổi, nhưng chỉ duy lúc đụng với tính cách phong lưu của Thiên Bình mới kích thích tính hiếu thắng trong người bạn, coi đó như một thách thức vậy.

Nhân Mã: Bạn không thể cự tuyệt được sức hấp dẫn và vẻ bề ngoài của Thiên Yết, tuy biết rõ tính cách không hợp nhau và bạn cũng không dám đụng vào họ, nhưng không thể không bị mê hoặc bởi họ, Thiên Yết luôn có phương pháp kiềm chế được tính cách của Nhân Mã.

Ma Kết: Tính cách trầm ổn, và luôn bị thu hút bởi Nhân Mã hoạt bát lạc quan, hay nói đùa khiến bạn thấy bối rối, nhưng vì bạn không quản được Nhân Mã nên chỉ có thể nhìn họ tung tăng vui chơi, còn mình thì lại ở một chỗ với nỗi niềm riêng.

Thuỷ Bình: Tính tình kỳ lạ, thích nói những điều trái ngược, người yêu trong vận mệnh của bạn chính là Ma Kết luôn nghiêm túc trong công việc, đôi khi quên mất bạn cần gì, nhưng mà bạn lại càng kỳ lạ hơn, người ta không quan tâm tới bạn, trái ngược lại bạn càng thích họ hơn, hoàn toàn tự nguyện làm mọi điều vì người đó.

Song Ngư: Có tài, và người yêu vận mệnh của bạn chính là Thuỷ Bình- có tài nhưng không gặp thời, bạn không thể chống cự lại những người tài hoa. Nếu họ có tài mà lại không thể phát huy được, bạn sẽ trở thành người ủng hộ nhiệt tình nhất cho họ.

‎Khi 12 chòm sao muốn hôn bạn...:


*Bình thường bạn trai bạn sẽ nói: "Anh có thể hôn em không?" Nhưng không cần phải nói vậy đâu----- ở một số hoàn cảnh sau, có thể bạn sẽ nhận được một nụ hôn từ 12 chòm sao: 

Bạch Dương: sau khi tan học đột nhiên phát hiện chỉ có hai người bọn họ ở trong phòng, mà ngoài cửa sổ lại đúng lúc hoàng hôn, thật là khung cảnh lãng mạn.....

Kim Ngưu: Họ dùng ánh mắt vô cùng tình cảm chân thành nhìn vào bạn, như vậy không cần nói thêm gì nhiều...

Song Tử: Cá tính thẳng thắn, tuy rằng bạn học lớp bên cạnh nhưng họ cũng không hề kiêng kị mà đề nghị hôn bạn..

Cự Giải: Lúc hai người ở cạnh nhau, đột nhiên, họ tiến sát gần bạn hơn, khiến cho bạn trở tay không kịp...

Sư Tử: Thích làm người chủ động, nếu như không để cho họ ra hiệu thì thật khó khăn để hôn.

Xử Nữ: Sau khi hẹn hò xong, họ đưa bạn về nhà, trước khi ra về sẽ hôn bạn thật nhẹ nhàng.

Thiên Bình: Tại một nơi bầu trời quang đãng, sóng to dạt dào, họ ôm bạn vào trong lòng...

Thiên Yết: Họ sẽ nói đùa hoặc đuổi theo bạn, đến khi bắt được bạn rồi, thu hẹp khoảng cách, nhân lúc bạn không đề phòng sẽ hôn...

Nhân Mã: Họ sẽ giả vờ ngất hoặc ngủ, chờ bạn tới gần, rồi sau đó tặng cho bạn một nụ hôn bất ngờ...

Ma Kết: Đột nhiên đèn tắt, hoặc là đang xem phim kinh dị, nhân cơ hội bạn sợ mà túm chặt lấy họ, sẽ tặng cho bạn một nụ hôn để yên tâm...

Thuỷ Bình: Trong một khu rừng, ánh mặt trời xuyên qua cành lá chiếu xuống đất, bạn nằm trên đùi họ, rồi sau đó...

Song Ngư: Hai người chầm chậm bước trong buổi hoàng hôn, mà lúc bạn tựa đầu lên vai họ, họ sẽ nhẹ nhàng hôn lên bàn tay bạn...

12 chòm sao khi làm cô dâu:



*Đây là ngày quan trọng nhất của người phụ nữ, ai cũng muốn mình là cô dâu xinh đẹp nhất, hạnh phúc nhất, tuy nhiên cũng phải chú ý tới rất nhiều thứ. Hãy xem cô dâu 12 chòm sao của chúng ta trong tiệc cưới này có thể là cô dâu xinh đẹp nhất hay không?

Bạch Dương: Cô dâu bạch dương tính tình trẻ con, đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội này để chơi đùa vui vẻ rồi, nhưng mà đề nghị cô dâu bạch dương lúc chơi oẳn tù tì với khách khứa thì chớ quên quay đầu nhìn vẻ mặt lo lắng của chú rể...

Kim Ngưu: Cô dâu kim ngưu nhất định phải duy trì vẻ xinh đẹp mỹ lệ trong ngày cưới, nhưng có ý kiến, cô dâu kim ngưu hãy thả lỏng đi nhé, đừng im như tượng gỗ thế = ="

Song Tử: Cô dâu song tử trước đó đã được các "phù dâu chuyên nghiệp" khen nức lời là xinh đẹp , bởi vậy ở tiệc cưới đã hăng hái đi chỉ huy các công tác chuẩn bị, chủ động ra tiếp đãi nồng hậu. Thật ra, để người khác thu xếp đi a, hưởng thụ cảm giác trở thành cô dâu đi song tử.

Cự Giải: Cô dâu cự giải vốn thân thiện thích kết giao với nhiều người, cho nên có bản lĩnh vừa làm cô dâu vừa kiên luôn tiếp đãi khách khứa, nói chung cũng học hỏi được ít nhiều từ cô dâu song tử.

Sư Tử: Bình thường ánh mắt của cô dâu sư tử đã bắn ra tứ phía, tại tiệc cưới lại càng lợi hại gấp nhiều lần, hơn nữa cô dâu sư tử vốn năng động, bởi vậy rất có khả năng đi đầu trong các vụ náo nhiệt, chẹp chẹp, chớ có quên mình đang làm cô dâu nha sư tử.

Xử Nữ: Bình thường xử nữ đã cẩn thận tỉ mỉ rồi, gặp một ngày chung thân đại sự hoành tráng như thế lại không ngại ngần gì mà thả lỏng, hưởng thụ một chút cảm giác sung sướng khi kết hôn chứ.

Thiên Bình: Là chòm sao ưu nhã nhất trong 12 chòm sao, cái gì cũng muốn hoàn hảo, cho nên phải ngồi ngắm nghía thật lâu, soi gương thật lâu, rồi còn mất thời gian trang trí phòng tân hôn nữa...chắc chú rể chờ đến ngủ gật mất thôi.

Thiên Yết: Cô dâu Thiên Yết coi trọng dáng vẻ bên ngoài nên trong ngày cưới sẽ vô cùng lộng lẫy xinh đẹp, nhưng bởi vì yêu cầu mọi thứ hoàn hảo quá lại dễ ảnh hưởng tới tâm trạng (chắc là ...stress), đề xuất ý kiến cho cô dâu Thiên Yết như sau, cứ đợi tới khi sau lễ kết hôn rồi mới...xả giận nhé...

Nhân Mã: Cô dâu nhân mã thông thường sẽ mời rất nhiều anh chị em họ hàng đến, mà tại lễ cưới lại càng không thay đổi bản tính...888 của mình nên khiến khách khứa còn phải bái phục, nhưng đừng có lãng quên chú rể một góc nhé -__-||

Ma Kết: Cô dâu ma kết vốn nghiêm túc, thấy chú rể trong ngày cưới quá bình thường thì rất tức giận, thật ra ngày cưới thôi mà, đừng quá xem xét như thế...

Thuỷ Bình: Cô dâu thuỷ bình thì tại tiệc cưới vẫn duy trì tính cách tự do trời sinh của mình, có khi lạc tới tiệc cưới khác không biết chừng =.="

Song Ngư: Cô dâu song ngư sẽ không dám đối diện với người nhà vì lo sợ cảm giác rời xa, vừa nghĩ đến việc phải rời xa gia đình là nước mắt lại tuôn rơi, thật ra kết hôn là chuyện đáng vui, cũng đừng nghĩ nó quá khó khăn như vậy a.

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao