---
title: "Mật ngữ ngày 1/1/2013"
date: 2025-06-12T23:21:25Z
slug: mat-ngu-ngay-112013
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 1/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chúc mừng Sinh nhật Ma Kết - 22/12 - 19/1]
*Không phải là bỏ quên các Kết Kết đâu, mà là mình đã có chủ định dành bài đăng đầu tiên của Mật Ngữ 12 Chòm Sao trong năm 2013 để dành riêng cho các Kết nhà ta – Dù sao, tháng 1, tháng Ma Kết, là khởi đầu của năm, nhỉ!


Với tâm hồn “già cỗi” khi còn trẻ, nhưng lại “trẻ hóa” khi già đi, nhìn chung, đặc điểm của Ma Kết xung quanh bạn là “trầm lặng” và “ông cụ non”. Họ không thích nói nhiều, không thích phân bua giải thích nhiều, không thích những lời ngợi khen xã giao giả dối, không thích kiểu “chan hòa với tất cả mọi người”. Và thế là họ dễ bị kết luận “chảnh, khinh người, khó gần, kiêu căng”! Nhưng thật ra, thân rồi mới thấy, họ hài hước và rất tận tâm với bạn.

Rất tham vọng, ham công việc và không ngại thừa nhận điều đó, nhưng các bạn Dê biển này lại không thèm khát vinh quang hào nhoáng. Ví dụ như, trong 1 vở kịch được hoan hô nhiệt liệt, thì Ma Kết không thích làm diễn viên chính ra chào khán giả trong ánh sáng spotlight, được các fan hâm mộ gọi tên, tặng hoa, reo hò tới tấp, mà họ sẽ cực kỳ thích thú khi đứng nép sau cánh gà quan sát với cương vị là giám đốc sản xuất chương trình. 

Tật xấu nhất của Ma Kết trong tình cảm là suy nghĩ đơn giản “Đem lại cho người yêu một cuộc sống đủ đầy về vật chất, thế là đã đủ”. Bản tính là bảo vệ (với cả nam và nữ Ma Kết), xét cho cùng, họ hùng hục cày như…dê núi là vì bạn, vì mục tiêu bảo bọc và mang lại hạnh phúc cho bạn, chứ không phải chọn công việc hơn là chọn bạn. Vì vậy, đối với Ma Kết mà nói, không gì tuyệt vời bằng có một mục tiêu để phấn đấu, một tham vọng để thực hiện, và đồng thời có một tri kỷ cảm thông, động viên và sát cánh với họ trên con đường ấy. Với hầu hết Ma Kết, khi đã có công việc, và có bạn, thì tâm trí của họ sẽ dành 100% cho công việc, gia đình và bạn, chứ không phải những trò lả lơi ong bướm bên vệ đường. Thế thì, hãy tha thứ và thông cảm một chút cho anh chàng hay cô nàng “mọt công việc, khô khan như cục ngói, lầm lì như tàu ngầm, chẳng có tí lãng mạn” này nhé. Là Ma Kết (10/1), bản thân mình hiểu rất rõ điều này.

Tính “bảo thủ, cứng đầu” có thể nói là tật “đánh chết cũng không chừa” của Kết Kết nhà ta. Thôi thì năm mới, chúc Ma Kết chúng ta biết cách tiếp thu hơn 1 chút xíu, lãng mạn thêm 1 chút xíu, và thành công thêm nhiều nhiều nhé 

Mục tiêu năm nay của các bạn là gì?
Cả nhà ơi, cùng vào chúc mừng sinh nhật các bạn Ma Kết nào!

-----From ad with love-----
 
 
[Ai hay đi học trễ nhất?]
*Tại vì là tại vì sao??
 


Hạng 1: Nhân Mã

Hạng 2: Bạch Dương

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Cự Giải

Hạng 5: Sư Tử

Hạng 6: Thủy Bình

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Thiên Bình

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Kim Ngưu

Hạng 11: Ma Kết

Hạng 12: Xử Nữ

Theo Nongli
Miki- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Sáng tu chiều hú]
*Đừng vội tin vào những lời tuyên bố "ta ứ thèm yêu nữa" của top đầu nhé các sao >:]
 


Hạng 1: Thủy Bình

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Sư Tử

Hạng 4: Xử Nữ

Hạng 5: Kim Ngưu

Hạng 6: Nhân Mã

Hạng 7: Song Tử

Hạng 8: Thiên Bình

Hạng 9: Bạch Dương

Hạng 10: Song Ngư

Hạng 11: Cự Giải

Hạng 12: Ma Kết

Theo Nongli
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Hoạt động yêu thích nhất của 12 chòm sao trong dịp Lễ Tết]
*Hôm nay bạn làm gì ^^?
 


Bạch Dương: đốt pháo bông

Kim Ngưu: đếm tiền lì xì $$$$

Song Tử: chúc tết bạn bè

Cự Giải: bữa cơm đoàn viên

Sư Tử: ca hát nhảy múa

Xử Nữ: nằm ườn xem TV

Thiên Bình: mua sắm Tết

Thiên Yết: ở nhà ăn vặt, chơi game

Nhân Mã: chơi trò chơi

Ma Kết: đánh bài

Thủy Bình: thăm người thân 

Song Ngư: ngủ 

Theo sina
PC- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 sao nữ quan tâm đến điểm gì của người yêu nhất]
 


Bạch Dương: sự quyết đoán

Kim Ngưu: tính trung thực

Song Tử: thông minh

Cự Giải: ấm áp

Sư Tử: chu đáo

Xử Nữ: đẹp trai

Thiên Bình: rõ ràng

Thiên Yết: chung thủy

Nhân Mã: cá tính

Ma Kết: hướng đến tương lai

Thủy Bình: rất nhiều ko biết cái nào là nhất nữa

Song Ngư: lãng mạn

Theo Nongli
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao]
*Kỳ 2: Kim Ngưu: 
 


Anh chàng/cô nàng này có khả năng đốt sạch ví tiền của bạn, nên hãy chuẩn bị sẵn tinh thần nhé  

Sự xa hoa và/hoặc lãng mạn là mấu chốt cho cuộc hẹn hò này (có thể ko xa hoa, nhưng nhất thiết phải lãng mạn). Nếu bạn đang cháy túi, hãy sử dụng đến trí tưởng tượng của mình và tạo ra sự lãng mạn không-thể-ngọt-ngào-hơn. Thực hiện đúng cách thì cuộc hẹn của bạn sẽ có được một vị trí trên cuốn lịch để bàn của Trâu đấy!

Những ý tưởng có thể áp dụng cho Ngưu: tới quán bánh ngọt với món tiramisu hoặc chocolate / đặt một buổi tối lãng mạn trong nhà hàng 5 sao với hoa hồng và nến/ đi dạo trong công viên / đi tới nhà hát opera / đi uống coffee ở 1 quán thơ mộng, yên tĩnh / đi tắm suối nước nóng / đi xem một vở kịch của Shakespears trong công viên / đi picnic với pho mai và rượu vang trong công viên hoặc trên bãi biển / đi dạo trong vườn bách thảo / đi tới lớp cắm hoa Nhật / cùng đi massage hoặc spa...

*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!

Theo Astroguild
Bottle - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao