---
title: "Mật Ngữ ngày 2/1/2013"
date: 2025-06-12T23:21:46Z
slug: mat-ngu-ngay-212013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 2/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 6 sao nam có nét manly nhất]

Hạng 1 Thiên Yết – Ngoài lạnh trong nóng, nhìn rất “đàn ông” nhé :”>

Hạng 2 Sư Tử - Có phong thái của vua chúa

Hạng 3 Ma Kết – Trụ cột gia đình

Hạng 4 Kim Ngưu – Lãng mạn cổ điển

Hạng 5 Bạch Dương – Sức sống và nhiệt tình

Hạng 6 Nhân Mã



[Top 6 này thì có nét nhẹ nhàng, dịu dàng, phong nhã hơn]

Hạng 1 Thiên Bình

Hạng 2 Cự Giải

Hạng 3 Bảo Bình

Hạng 4 Song Ngư

Hạng 5 Xử Nữ

Hạng 6 Song Tử

Theo sina
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao và chỉ số bi quan]
 


Bạch Dương
Trời sinh Bạch Dương luôn lạc quan; không nghĩ quá nhiều. Nhưng một khi phải đối mặt với tình huống khẩn cấp, bạn sẽ bắt đầu ở trong tình trạng sẵn sàng nổi khùng bất cứ lúc nào. Bạn không phải là con người bi quan, chỉ là bạn để cảm xúc chi phối khá nhiều. Khi mọi thứ không theo ý muốn, bạn sẽ bắt đầu đổ lỗi cho người khác; cho đến lúc đã giải quyết xong và tổ chức lại suy nghĩ, Bạch Dương sẽ khôi phục lại bình thường. Hãy để trái tim của bạn có thể tập thể dục nhiều hơn vì mọi người yêu sự dịu dàng hơn mà, Bạch Dương a~
Chỉ số bi quan : 20%

Kim Ngưu
Kim Ngưu luôn thực tế, vì vậy họ sẽ có những biện pháp đề phòng trước để giảm tối thiệu thiệt hại khi đối mặt với những điều không như ý muốn. Trong việc đầu tư họ cũng sẽ lựa chọn những cách bảo thủ mà an toàn hơn. Nhưng người tính không bằng trời tính, số lượng phòng thủ có là bao nhiêu thì cũng có thể bị phá hủy. Lời khuyên này, đôi khi hãy chi tiêu một số tiền cho niềm vui, còn hơn là dành dụm một đống tiền ngồi ngắm ( == ).
Chỉ số bi quan : 65%

Song Tử
Sự bi quan luôn ẩn trong trái tim bạn : trước mọi người luôn vui vẻ, lạc quan; sau lưng thì đè nén những giọt nước mắt vào sâu trong trái tim. Nhưng khi phải đối mặt với tình huống khẩn, bạn vẫn cố gắng duy trì hiện trạng đó để làm gì vậy, Song Tử ? Lời khuyên là khi gặp phải vấn đề lớn, tốt hơn hết là tìm bạn bè để tán gẫu cho tinh thần phấn chấn hơn, và sau đó, nhấc chân lên và bước bước tiếp theo.
Chỉ số bi quan : 40%

Cự Giải
Cự Giải trời sinh nhạy cảm, một chút nhỏ nhặt là làm cho bạn rơi vào trạng thái bi thảm. Vì sự nhạy cảm của bạn, sẽ làm người khác không hiểu thật sự bạn đang nghĩ cái gì. Hoặc đôi khi chỉ vì một lời nói hay một chuyện nhỏ nhặt, cũng có thể làm bạn rơi xuống đáy của tuyệt vọng. Đề nghị là tạm thời đặt sự nhạy cảm qua một bên đi nhé, tất cả vì lợi ích của sự tỉnh táo từ đầu óc.
Chỉ số bi quan : 70%

Sư Tử
Một số kẻ sẽ nhân lúc bạn thành công mà đàn áp bạn, bạn chỉ cần lạc quan, và mọi thứ sẽ nhanh chóng hết sầu thảm. Khi người khác chỉ trích bạn, bạn khá dễ dàng rơi vào trạng thái bi quan. Bởi bạn quan tâm đến ý kiến người khác nói về bạn, thế nên luôn phấn đấu cho sự hoàn hảo. Nhưng, bạn không thể kiểm soát mọi người, bạn nên học hỏi cách không quá quan tâm đến cách nhìn của kẻ khác.
Chỉ số bi quan : 65%

Xử Nữ
Hậu quả cho việc nghĩ quá nhiều của bạn chính là tâm trạng bi quan. Ngày qua ngày, chạy đua với những suy nghĩ làm bạn kiệt sức, Xử Nữ a~ Khi bạn cảm thấy lo lắng hoặc bối rối về điều gì đó, bạn nên tham gia các hoạt động tập thể ( Offline MN12CS ~ ) để xóa đi tâm trạng bi quan, điều đó sẽ sớm làm bạn vui vẻ hơn.
Chỉ số bi quan : 85%

Thiên Bình
Hầu hết thời gian bạn không dành cho việc lo lắng về những thứ cá nhân, bạn chỉ đang chịu dựng cảm xúc của người khác. Trời sinh Thiên Bình lạc quan, nhưng cũng sinh bạn chuộng hòa bình, nên bạn luôn lo lắng giúp người khác khi họ gặp vấn đề với nhau và bạn trở nên bi quan từ đó. Hãy nhờ người khác hoặc gia đình giúp đỡ một chút, hẳn sẽ làm mọi chuyện chuyển biến tốt đẹp hơn.
Chỉ số bi quan : 60%

Thiên Yết
Khi bạn thấy kẻ khác hạnh phúc hơn bạn, bạn sẽ ghen tỵ. Nhưng khi bạn đau khổ, bạn lại hy vọng rằng thế giới xung quanh sẽ mỉm cười với bạn. Mỗi lúc bạn trở nên bi quan, cảm xúc tiêu cực sẽ ảnh hưởng đến xung quanh. Đặc biệt là trong sự nghiệp, khi bạn đang cật lực giải quyết vấn đề, kẻ khác đứng bên cạnh như đang xem một màn kịch hay, thì bạn sẽ quay sang bắt đầu lập kế hoạch trả thù.
Chỉ số bi quan : 70%

Nhân Mã
Trời sinh Nhân Mã lạc quan, được tạo ra để thưởng thức cuộc sống. Hiếm khi bạn u sầu. Tuy nhiên, để lôi kéo một sự chú ý nào đó, bạn có thể sẽ vờ bi quan để tìm kiếm một sự hổ trợ hoặc nguồn xoa dịu cảm xúc. Đề nghị là khi bạn bi quan, tìm các đối tượng không tồi để tán gẫu sẽ thảm tối thiểu tâm trạng sầu thảm này đấy
Chỉ số bi quan : 10%

Ma Kết
Nguyên nhân chính là sự căng thẳng, nó khiến bạn bắt đầu suy nghĩ và làm mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Khi gặp những điều khó khăn khiến bạn phải bi quan, dù là nơi làm việc hay ở nhà, bạn cũng trở nên im lặng và lặng lẽ xem xét các bước tiếp theo của kế hoạch. Nếu kế hoạch tốt, cảm giác an toàn sẽ được tái thành lập, tâm trạng bi quan tự động bay biến.
Chỉ số bi quan : 90%

Bảo Bình
Bảo Bình dễ thay đổi, sẽ nhanh chóng chuyển trạng thái bi quan thành một trò đùa giải trí. Bạn ủng hộ việc tự do tự tại, một khi bị mắc kẹt bởi bi quan, bạn sẽ lập tức cuốn mình vào những trò chơi và tách những suy nghĩ tiêu cực đi, cố gắng không để nó ảnh hưởng đến bạn. Một Bảo Bình thông minh không bao giờ làm chính mình không hài lòng a~
Chỉ số bi quan : 35%

Song Ngư
Một Song Ngư mộng mơ, nếu không diễn một chút bi quan, làm sao là Song Ngư được ~ Quá hạnh phúc làm bạn không còn cách nào để yêu cầu thêm tình cảm, bạn sẽ tiếp tục bi quan để được làm nhân vật chính, một cách cẩn thận, màn kịch bắt đầu trở thành thảm cảnh. Không nên tiếp tục tạo thêm bi quan, bởi nếu thế thì vấn đề vẫn ở đó, nó sẽ không tự biến mất đâu.
Chỉ số bi quan : 90%

Theo Weibo
Liu- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao]
*Kỳ 3: Song Tử
 


Sẵn sàng cho sự thay đổi, gấp rút và nồng nhiệt chưa? Hãy cùng SoT trải qua cuộc hẹn có-một-không-hai nhé! 

Tên tò mò Song Tử thích rất nhiều thứ.Họ luôn muốn đầu óc được kích thích, nhưng mà lại dễ chán ngay sau đó. Vậy nên hay cố gắng tạo ra một cuộc hẹn mới lạ, hay kể cả một chuỗi những cuộc hẹn mini trong ngày cũng được! Ngoài ra, SoT cũng thích tính văn chương, trí tuệ và những trải nghiệm độc đáo.

Những ý tưởng cho cuộc hẹn với SoT: đọc sách trong quán cafe / đi dự tiệc cùng nhau / đi picnic / đi chơi game / đến quán bar / đi đến vườn thú / đi lượn dù / chơi trên khinh khí cầu / đi xem ca nhạc ngoài trời / đi thăm bảo tàng khoa học / đi uống coffee/ cùng học yoga / đi dạo lúc nửa đêm / cùng thả diều / bất ngờ xuất hiện không báo trước/ trong cuộc hẹn, bất ngờ tặng 1 cái gì đó...

Theo Astrosource
Bottle - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tính cách thoải mái tự nhiên ko gò bó]
 


Quán quân: Thủy Bình

Á quân: Song Tử

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Cự Giải

Hạng 7: Thiên Bình

Hạng 8: Sư Tử

Hạng 9: Kim Ngưu

Hạng 10: Ma Kết

Hạng 11: Xử Nữ

Hạng 12: Thiên Yết

Theo Sina
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao