---
title: "[5*]Đêm Máu"
date: 2025-06-12T23:22:02Z
slug: 5dem-mau
draft: false
---

## [5*]Đêm Máu

## IS2ISói ĐenIS2I

​ ​ ​ ​ ​ ​ ​Lưu ý: ​1.Đây không phải là truyện nói về 12 chòm sao​ ​ ​ ​2.Các bạn khoan hãy thắc mắc vì sao vampire lại có ở VN vì mình sẽ dành một chap giải thích chuyện này. Mong các bạn góp ý thẳng thắn cho mình nha. ​Đêm máu​ ​ ​ 
 
 
Thể loại: Fantasy
Bối cảnh: Việt Nam
Rating: K+
P/S: Mình không làm giới thiệu nhân vật vì mình nghĩ một bộ truyện thật sự không cần giới thiệu cũng khiến cho các rearder hiểu và biết nv của mình là ai, xuất thân như thế nào, ngoại hình ra sao, v...vv... Mình sẽ cố gắng làm cho các bạn nắm được thông tin về nhân vật qua các chap truyện, mong các bạn ủng hộ mình. Còn bây giờ, ẹnoy~~~~~~~~~
Chương I: Biến đổi.
 
Tuy tháng 6 không nằm trong những tháng cận Tết nhưng do đơn đặt hàng của công ty quá nhiều nên Giám đốc công ty XYZ quyết định cho công nhân tăng ca để kịp tiến độ giao hàng. Chính vì vậy mà 12 giờ đêm công nhân của công ty này mới được ra về. Công ty XYZ nằm ở vùng ngoại ô, ít người qua lại nên vào giờ này, đường về nhà của anh chị em công nhân vô cùng nguy hiểm. Và để bảo vệ chính mình, họ thường đi theo tốp, một tốp khoảng 10 đến 12 người để bảo vệ lẫn nhau, và đêm nay cũng thế.
12:00 PM, ngày 25/6/1999, tại gầm cầu gần công ty dệt may XYZ
Một tốp công nhân nam có, nữ có đang đi về phía gầm cầu gấn công ty dệt may XYZ. Họ vừa đi vừa cười đùa, chọc ghẹo nhau để xua bớt những mệt nhọc khi lao động mà không hề biết rằng nguy hiểm đang rình rập họ. 
Càng tiến gần về phía gầm cầu, tốp công nhân trên càng cảm thấy lạnh lẽo. Họ cảm thấy hình như có ai đó đang theo dõi mình. Không ai bảo ai, tốp công nhân đều đồng lọat guồng chân đạp mạnh, cố gắng chạy nhanh qua khỏi khu vực đáng sợ này.
_Á!!!! Á!!! Á!!!!
Tiếng hét thất thanh của cô gái đánh thức màn đêm tàn nhẫn. Rồi nhiều tiếng hét khác cũng nối tiếp vang lên. Trong đêm tối được ánh trăng soi chiếu, mọi vật thật mờ ảo. Ta chỉ, ngửi thấy mùi máu, nghe thấy tiếng hét tiếng cười man rợ của những sinh vật sống nhờ máu của loài người. Sinh vật ấy là được gọi là vampire.
 
 
Tít tít tít… tiếng chuông báo thức của đồng hồ vang lên inh ỏi. Tôi bực mình ném mạnh cái đồng hồ vào vách tường rồi đưa tay mò tìm cặp mắt kính. Chắc là thằng Lâm lại vặn đồng hồ báo thức rồi. Cái thằng, tôi có nhờ nó gọi tôi dậy đâu chứ. Rủa thầm thằng em “quý hóa” của tôi xong, tôi lồm cồm bò dậy rồi vào nhà vệ sinh chảy răng.Tôi tên là Vương Hoàng Khôi, năm nay vừa tròn 18 tuổi. Tôi cận nặng, nếu không có kính, tôi sẽ không nhìn thấy gì cả. Tôi chả thuộc hàng nổi vật trong lớp vì ngoài cặp kính cận dày như hai cái đít chai của mình ra, tôi còn sỡ hữu cả lố tàn nhang trên mặt và mái tóc xoăn như mì sợi. Đã thế, tôi còn chẳng thông minh, giỏi giang môn nào cả. Tôi đi học cũng như không đi học. vì dù cố gắng đến cách mấy, tôi cũng sẽ phải chết. Tôi mắc bệnh tim bẩm sinh.
 
 ​Mùi thơm của thức ăn trong bếp bay lên làm tôi đói kinh khủng. Dì Mai – mẹ thằng Lâm đang lui cui chuẩn bị buổi sang. Dì là mẹ kế của tôi, ba tôi cưới dì sau 2 năm mẹ tôi mất trong vụ thảm sát ngày 25/6/1999. Nghe mọi người nói, mẹ tôi cùng những người khác bị một tên điên giết trên đường tan ca về. Cái chết của mẹ tôi được người ta miêu tả khá mơ hồ, tôi cũng không rõ lắm. Quay lại chuyện của dì Mai, dì Mai là người rất tốt, dì nấu ăn ngon, hiền dịu, đảm đang, là người phụ nữ hòan hảo. Lâm – con trai dì tên là Nguyễn Vũ Sơn Lâm, là một thằng con trai hòan hảo, học giỏi, thể thao giỏi, đẹp trai. Nói chung, nó cũng hoàn hảo như dì Mai. Ba tôi, vận động viên điền kinh nổi tiếng, rất yêu thể thao và rất ghét tôi. Vì tôi không chơi thể thao giỏi như ông? Hay vì tôi bệnh, tôi cũng chẳng rõ nữa?
 
 
_Con dậy rồi hả Khôi? – Dì Mai vừa dọn đồ ăn ra bàn vừa nói.
_Mày thấy tao tốt với mày không? Không có tao thì mày trễ học mất rồi, đồ con heo mê ăn mê ngủ. – Thằng Lâm nhe răng cười.
_Ai mượn mày đâu? – Tôi vừa ngáp vừa nói.
Vừa nghe tiếng tôi đáp trả Lâm, ba tôi liền đặt tờ báo đang đọc xuống bàn, nhìn tôi bằng cặp mắt chán ghét rồi nói:
_Mày còn trách nó? Mày là thằng lười biếng. Suốt ngày chỉ biết ăn rồi ngủ. Mày nhìn mày đi, xanh xao, ốm yếu. Người không ra người, ma không ra ma. Mày….
_Kìa anh. Con nó bị bệnh mà. – Dì Mai nhín ba tôi trách móc.
_Đúng rồi đó ba. Anh Khôi bị bệnh mà. Ba đừng bắt anh ấy vận động mạnh. – Lâm cũng lên tiếng nói đỡ cho tôi.
Lâm và dì Mai lúc nào cũng thế, luôn nói đỡ cho tôi.
_Con đi học đây. Thưa dì con đi.
Tôi thưa dì Mai rồi bứơc nhanh ra cửa, bỏ mặt cái bụng đang sôi ùng ục. Đối với tôi, từ lâu ba tôi đã chết.
 
 
_Ê, chờ tao với mày. – Lâm gọi với theo.
_Mày đi theo tao làm gì? Sao không ở lại ăn với dì?
Tôi nheo mắt nhìn thằng Lâm đang từ từ chạy tới.
_Thôi, hôm nay tao không đói. Tao đi với mày. – Lâm nhe răng cười với tôi, nói.
_Tào lao.
Quác quác. Một con quạ sà xuống, đậu trên vai tôi. Người ta nói, quạ mang đến sự tang tóc. Chẳng lẽ tôi….
_Cút đi!!! Cút đi!!!! – Lâm bứơc tới, xua con quạ đi.
_Sao mày không đuổi nó đi? – Lâm hỏi – Sao mặt mày tái nhợt vậy?
_Không có gì.
_Đừng nói với tao là mày tin mấy cái chuyện dị đoan vớ vẩn nha.
_Tào lao. Đi học lẹ lên, trễ bây giờ.
 
 
Khi tôi bước vào lớp thì đụng phải Linh, cô bạn học chung lớp, làm cô nàng đánh rơi hết sách vở đang cầm trên tay. Tôi vội vàng giúp Linh nhặt sách vở lên. Cô nàng cũng giống như tôi, bị cả lớp cho là lập dị. Dù mưa hay nắng, lúc nào cô nàng cũng khoác một cái áo khoác dày màu đen. Cô bạn khá xinh xắn nhưng lại không được mọi người chú ý. Bởi vì, cô bạn rất khác người.Da cô bạn rất trắng, nhưng không trắng hồng như Như hot girl mà trắng bệnh như xác chết. Cô bạn cực kì ít nói, từ đầu năm học tới giờ, cô bạn nói không quá 20 câu. Linh lúc nào cũng lạnh lùng, hệt như tảng băng,
_Xin lỗi Linh. Tôi không cố ý. – Tôi vừa nhặt sách vừa xin lỗi Linh
_Không sao. – Cô bạn nói, giọng nói lạnh lẽo vô cùng.
Là tôi nhìn nhầm chăm, lúc Linh nhìn tôi, con ngươi cô bạn màu đỏ. Tôi dụi mắt nhìn lại. Đúng là tôi nhìn nhầm thật. Con ngươi cô bạn vẫn là màu nâu.
_Ô hô, hoàng tử tóc xoăn bệnh họan với công chúa băng giá đang làm gì trước cửa lớp kìa tụi bây. – Minh, một thằng nổi tiếng thích lo chuyện bao đồng trong lớp lên tiếng.
_Không chừng sắp tới tụi nó là một cặp đó tụi bây. – Khoa, bạn thân của Minh đế thêm một câu.
Cả lớp cười rũ rượi vì câu nói của Minh và Khoa. Tôi hừ lạnh một tiếng rồi bỏ về chổ ngồi. Giờ học gần bắt đầu rồi.
 
 
Cô Hòang Anh đang cái gì đó bằng tiếng Anh, tôi cũng không rõ nữa, chắc là một đoạn nằm trong phần listening. Cô là chị gái của Linh. Tôi không rõ cô bao nhiêu tuổi, chỉ biết là nhìn cô rất trẻ, chừng 20 tuổi. Cô rất đẹp. Chính vì cô đẹp nên bọn con trai trong lớp mới để yên cho Linh (tẩt nhiên là trừ Minh với Khoa ra), bọn chúng không muốn mất thiện cảm với cô. Nhăc tới Linh, tôi lại thấy lạnh xương sống. Suốt buổi học tôi luôn có cảm giác ai đó đang nhìn tôi. Trực giác của tôi rất mạnh. Tôi biết ai đang nhìn mình chằm chằm. Đó là Linh. Nhưng không hiểu sao, khi biết là Linh, tôi lại có cảm giác rẩt sợ hãi. Tôi sợ hãi, tôi muốn thời gian trôi qua thật nhanh. Để tôi thóat khỏi tầm nhìn của cô bạn.
 
 
Tiết cuối cùng là môn Thể dục, tôi được miễn học thể dục. Vì thế mà tôi về sớm cả lớp. Cả người tôi ướt đẫm mồ hôi. Tôi muốn đi rửa mặt để tỉnh táo hơn một chút. Tôi tự cười bảo thân mình thỏ đế, đi sợ ánh mắt của một đứa con gái. Nhà vệ sinh trường tôi đột nhiên bị khóa. Tôi đành chạy tới khu nhà vệ sinh cũ của trường, nó chắc vẫn còn hoạt động.
 
 
Tôi có cảm giác như có ai đang bám theo tôi. Từ lúc nãy, khi rời chỗ đông người, tôi luôn nghe thấy tiếng bước chân của ai đó ở sau lưng. Ban đầu tôi tưởng là tụi thằng Minh phá tôi nên cũng không để tât. Nhưng ông trời rất công bằng, ông lấy của tôi tuổi thọ và cho tôi trực giác cùng thính giác vô cùng nhạy. Tiếng bước chân ấy không nhanh không chậm, rất thong thả thoải mái. Tụi thằng Minh không hơi đâu mà đi theo tôi như kẻ bám đuôi như thế. Kẻ đi theo tôi chắc là con gái, vì tiếng bước chân rất nhẹ nhàng. Tôi chợt rùng mình. Chẳng lẽ là Linh? Tôi hoảng sợ, co giò bỏ chạy. Tôi biết, có chuyện rất xấu sẽ xảy ra với tôi. Được 10m, tôi khuỵu xuống. Tôi mắc bệnh tim. Tôi không đượ vận động mạnh. Tôi ngã vật ra đất. Khốn kiếp, chưa bao giờ tôi thấy mình vô dụng như bây giờ. Cơ thể chết tiệt này của tôi đúng là đáng hận. Ba tôi nói đúng, tôi là đứa vô dụng. Tôi nhắm mắt, im lặng để mặc mọi thứ. Đằng nào cũng chết.
_Cậu có sợ chết không? – Giọng con gái lạnh lẽo hỏi.
Tôi im lặng không trả lời. Tuy không mở mắt ra, nhưng tôi biết đó là Linh.
_Cậu không sợ. Bởi vì cậu sắp chết, nhỉ?
_Không liên quan tới cậu.
_Máu của cậu, có mùi của sự tổn thương, thơm lắm.
_Cậu tính bắt chước vampire trong truyện tranh chứ gì…
Tôi mở mắt định cười Linh. Nhưng nụ cười trên khuôn mặt tôi đông cứng lại khi nhìn thấy đôi mắt của Linh. Lúc nãy tôi không nhìn nhầm, con ngươi của Linh màu đỏ như máu. Bây giờ nó cũng đỏ như thế. Linh, cô rốt cuộc là cái gì vậy?
_Là chúng bắt chứơc tôi mới đúng.
Linh kề sát mặt mình vào mặt tôi. Tôi có thể cảm nhận được hơi thở của cô. Hơi thở mang mùi chết chóc.
_Cậu muốn gì? – Tôi lùi lại vài bước, cảnh giác hỏi.
_Máu của cậu. Vampire bọn tôi chỉ cần thứ đó. – Linh không buông tha cho tôi, cô bạn vẫn tiếp tục tiến lên.
_Cậu tự nhận mình là vampire,vì sao?
_Vì cậu sẽ chết. Cậu sẽ cho tôi máu của cậu. Tôi sẽ kết thúc cuộc sống ngục tù của cậu. Kết thúc tất cả đau đớn của cậu. – Giọng Linh vang lên đều đều.
Linh nói đúng, nếu tôi chết đi, tôi sẽ không phải nghe ba ruột của tôi mắng chửi tôi mỗi ngày, không bị người khác coi rẻ, khinh thường, không bị bọn bạn trong lớp đem ra làm trò cười nữa. Bỗng dưng, tôi thèm được chết.
_Cậu nói đúng. Tôi sẽ cho cậu máu của tôi. – Tôi nói.
_Tốt lắm. Tôi sẽ giúp cậu kết thúc mọi chuyện. Nhanh thôi.
Linh tiến gần về phía tôi. Cô kê sát miệng vào cổ tôi. Đôi môi Linh lanh giá. Phập. Cảm giác đau nhói từ cổ làm tôi giật người lại. Linh dung móng tay của mình cấu chặt tôi. Tôi gồng mình chịu đựng cơn đau ở cổ và ở cánh tay. Mỗi một phút trôi qua, Linh càng hung bạo hơn. Cô bạn như muốn cắn nát cổ tôi, xé nát tay tôi. Tôi quằn quại trong cơn đau. Mắt tôi mờ dần, và hình như, lí trí tôi dần mất đi. Khi còn một chút ý thức, tôi nhìn thấy, trên bầu trời có nhật thực. Ánh sang ban ngày đã bị màn đêm che khuất. Tôi đang bị một vampire giết chết từ từ. Và khi bóng tối nuốt chửng mặt trời, Vương Hoàng Khôi đã chết.
Hết chương một​