---
title: "Mật Ngữ ngày 3/1/2013"
date: 2025-06-12T23:22:18Z
slug: mat-ngu-ngay-312013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao ai chịu đựng được cô đơn nhất]
 

 
Hạng 1 Xử Nữ
 
Hạng 2 Ma Kết
 
Hạng 3 Kim Ngưu
 
Hạng 4 Song Tử
 
Hạng 5 Nhân Mã
 
Hạng 6 Bảo Bình
 
Hạng 7 Cự Giải
 
Hạng 8 Bạch Dương
 
Hạng 9 Thiên Yết
 
Hạng 10 Thiên Bình
 
Hạng 11 Song Ngư
 
Hạng 12 Sư Tử
 
Theo Sina
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Em Xử Nữ yêu anh Song Tử - Cho em thêm niềm tin, anh nhé!]
 

 
Em biết em và anh thuộc hai chòm sao không hợp nhau... Em cũng không biết liệu sau này em và anh sẽ có điều gì xảy ra không nữa... Nhưng em vẫn yêu anh...
 
Em và anh quen nhau được gần 1 năm rồi, và bắt đầu yêu nhau từ lúc nào anh nhỉ. Anh hơn em tới tận sáu tuổi, nhiều bạn bè của anh cũng đã có vợ, có con. 
 
Còn anh, anh yêu em khi em còn quá con nít anh à! Không biết em có thể yêu anh tới tận “ngày đó” không nữa! Em là Xử Nữ, người ta thường bảo em yêu thật lòng, nhưng lại rất kĩ tính, ràng buộc. Còn anh lại là một chàng Song Tử không bao giờ thích sự ràng buộc. Em sợ lắm!
 
Anh là một người từng trải ngoài xã hội nhiều, anh quen biết cũng rộng nữa...Anh quen nhiều sao anh lại chọn em.... Đôi lúc em cứ hỏi mãi mình câu hỏi đó, nhưng đâu dám hỏi anh đâu.
 
Có một lần em thấy trong danh bạ anh lưu tên một người là “Gà Con”. Bất giác em giật mình... em lại sợ, có lẽ nào anh đang phản bội em, nhưng em không dám tin điều đó là thật, em cứ cho rằng đó chỉ là một cái tên anh lưu người bạn bình thường của anh. 
 
Nhưng rồi em lại thấy anh hay nói chuyện với một người con gái, và con bạn em cũng từng bảo gặp anh lên nhà cô ấy chơi từ lâu. Cô ấy hơn em một tuổi, và cũng trùng hợp lắm, cô ấy tuổi Dậu. Và nếu như cô ấy là họ hàng của một người bạn anh thì em chẳng nói làm gì, anh và cô ấy cũng chỉ là những nguời tự dưng quen biết nhau.
 
Một người bạn của em cứ nhất quyết khuyên em đừng yêu anh.....taị sao lại thế? Nhưng nó không nói cho em một lí do, càng làm em sợ thêm....
 
Em yêu anh, và chẳng hiểu nhiều về anh nhưng em vẫn chấp nhận anh như một điều thường đến của một tình yêu. Nhưng mong rằng anh hãy làm điều gì cho em tin tưởng anh hơn chút đi Song Tử của em ơi!
 
Liệu Khoai
 
 
 
 
[Top 3 sao nam cưng chìu vợ nhất]
 

Cự Giải: nổi tiếng là người rất quan trọng gia đình và luôn hết lòng xây đắp nó. Nếu bạn muốn tìm 1 người đàn ông cùng bạn vào bếp, dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc mảnh vườn...thì họ là sự lựa chọn hàng đầu. Không hề than vãn, với họ được cùng vợ xây dựng tổ ấm là việc quan trọng nhất thế gian
 
Song Ngư: ai cũng biết họ là người chu đáo và ân cần ngay từ những ngày mới yêu. Không bao giờ che dấu tình cảm hay sự quan tâm của mình, ở bên cạnh họ bạn sẽ được cưng chìu như công chúa từng chút 1 và nếu có bất kỳ chuyện gì xảy ra với bạn, họ sẽ đau xót còn hơn xảy ra với chính mình. Người đàn ông đáng để bạn cố gắng giữ lấy
 
Sư Tử: 1 khi đã yêu ai họ sẽ yêu rất mãnh liệt và lửa tình không khi nào dập tắt. Họ làm việc thật nhiều cho bạn 1 cuộc sống đầy đủ, sung túc nhưng đồng thời họ cũng không bỏ bê gia đình vẫn cố gắng dành những lúc rãnh rỗi cho vợ như du lịch hay đơn giản chỉ là dạo phố. 1 người đàn ông tốt. Họ ít khi nổi nóng và luôn nhường nhịn bạn vì họ luôn muốn nhìn thấy bạn hạnh phúc
 
Theo Xinhua
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao vì tình yêu sẽ làm ra những chuyện hoang đường gì]
 

Bạch Dương : nhắm mắt tôn sùng đối phương.
 
Kim Ngưu : cảm động là muốn kết hôn.
 
Song Tử : nhắm mắt vâng lời hiến dâng.
 
Cự Giải : âm thầm trao ra không để đối phương biết.
 
Sư Tử : biểu đạt tình cảm quá mức độ.
 
Xử Nữ : u mê, suy nghĩ hạn hẹp.
 
Thiên Bình : bao dung hết lần này đến lần khác.
 
Thiên Yết : không có được thì sẽ phá hoại.
 
Nhân Mã : nhắm mắt bằng lòng.
 
Ma Kết : khép chặt bản thân.
 
Thủy Bình : yêu đến trải qua kinh nghiệm sống chết.
 
Song Ngư : viết thư tình đến đau cả tay.
 
 
 
[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao.]
*Kỳ 4: Cự Giải
 

Trước khi hẹn Cua đi chơi, hãy cân nhắc lại sự lựa chọn cho buổi tối của bạn đã, vì Cự Giải đa cảm và nhạy cảm có thể chọn ở nhà thay vì lang thang với bạn đấy! Và hầu hết các cô Cua vâng lời sẽ chọn cách về nhà đúng giờ giới nghiêm hơn là nổi hứng đi tăng 2, tăng 3, tăng 4, thành ra hãy tôn trọng và mang trả "nàng" về sớm nhé!
 
Cuộc hẹn lý tưởng của anh ấy/cô ấy sẽ phải ấm cúng và ngọt ngào, vậy nên đây sẽ là cơ hội cho bạn thề hiện sự lãng mạn của mình đó! Và đừng quên "nêm" thêm một chút "gia vị" như nến, khăn trải bàn nhung... Không khí nhẹ nhàng riêng tư cũng sẽ đạt điểm cao trong mắt Cự Giải!
 
Cùng hẹn hò với Cự Giải nào: Đi ăn kem / ăn một bữa tự nấu trong ánh nến lung linh tại nhà / đi dạo ở công vên và bẻ bánh cho vịt măm măm / thuê đĩa về nhà xem phim cùng nhau / đi chơi bảo tàng / cùng đi bơi / đi dạo dọc bờ biển hay quanh bờ hồ / cùng đi chơi công viên thủy sinh / cùng đi thuyền / đi trượt băng/ cùng đi picnic/ sau cuộc hò hẹn, tình nguyện đưa nàng về tận cửa nhà (đối với girl CG nhé)...
 
*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!
 
Theo Astroguild
Bottle - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao