---
title: "Nữ BB yêu 1 nam XN? XN là vậy sao?"
date: 2025-06-12T23:22:32Z
slug: nu-bb-yeu-1-nam-xn-xn-la-vay-sao
draft: false
---

## Nữ BB yêu 1 nam XN? XN là vậy sao?

## Solitude

Tụi mình bên cạnh nhau đc 3 năm, ban đầu mình với XN ko có gì đặc biệt chỉ là bạn thân. Khoảng 1 năm gần đây mình mới phát hiện XN đó ảnh hưởng tình cảm và tâm trí mình ntn. Mình vốn là 1 BB bị mọi ng nói là lạnh lùng, lăng nhăng vì mình chỉ chơi chung với ng khác giới,hồi đầu năm biết có 1 ng bạn ngồi bàn trên thích mình, mình đã lợi dụng điều đó để thăm dò XN vậy là sau vài ngày XN ko còn vui vẻ với mình nữa mà bõ đi chỗ khác ngồi, mình biết đã quá đà rồi nên bí mật giải quyết ng kia và quay về làm bạn thân với XN, XN im lặng ko nhắc chuyện kia và tụi mình đã rất rất vui vẻ, mình nghĩ XN có cảm tình với mình, mình vui lắm, vui trong âm thầm. XN hay xét nét mình, về mọi mặt: ngoại hinh, tính cách, tóc tai, ăn nói, nói ko thích lối sống của mình, học hành - nói mình lười biếng, ham chơi, ko bao h thay đổi... ngày nào cũng vậy gặp nhau là cãi vã, đánh nhau..nhưng mình rất vui. XN nói từ trc đến h chưa bh động tay chân với con gái, vì mình ngang ngược quá nên phải dùng bạo lực vậy thôi... hì hì. XN trc mặt mình như 1 người khác vậy, dù bạn bè mình hay nói về XN đó trông ít nói nhút nhát, lãnh đạm khó gần, nhưng bên cạnh mình XN đó trở nên hoạt bát, nói nhiều hơn, tụi mình luôn cười, XN hay nói những câu nói bông đùa chống đối, phản biện ý kiến mình.. nhưng dường như có quan tâm đến mình. Mình vô tư lắm, hay có những cử chỉ thân mật, mình luôn xoa tóc XN khi XN ngủ gật trên bàn, hay chạm tay vào eo XN rồi cười, chạm tay vào mặt XN..và XN cũng có những cử chỉ thân thiết với mình, cho mình tựa vào vai trên xe trong những chuyến đi chơi rồi tựa vào đầu mình...Mình cứ nghĩ XN đó cũng thích mình, có lẽ mình ngộ nhận? Mọi chuyện như là mơ đúng ko? Khi mình phát hiện mình rất hp thì XN đó lại làm mình tan nát. XN hỏi mình làm sao bắt chuyện với 1 ng con gái khác, vài nag2y đầu tán tỉnh XN hay cáu gắt với mình khi mình hỏi, hay lớn giọng với mình... trong hơn 1 tuần XN quen cô gái ấy và tính đến hnay sắp là ngày kỉ niệm của 2 người ... 1 người bạn của mình nói Xn làm vậy chọc tức mình, nhưng dường như ko phải khi mình thấy XN đeo tên của ng kia, kể chuyện 2 ng, thức khuya hơn, khi thấy những ng bạn của XN chọc XN về mối quan hệ kia mình đã rất buồn..Mình cảm giác như bị bõ rơi. Tụi mình vui vẻ lại 1 tg, mình cố lơ đi việc đó, xem như ko biết XN đi với ai, cố gắng tạo vẻ mạnh mẽ tỏ ra mình không sao ko biết gì cả. Ko biết phải dồn nén hay ko, mình nửa đùa nửa thật nói rằng hình như XN đã thay đổi, thôi, từ ngày mai ko xen vào cs của XN nữa, đường ai nấy đi. XN cười mỉm 1 hồi xoay qua và nói mình lặp lại câu nói đó đi, mình lặp lại. Và XN nói: có chắc ko? Mình tl ừ. Sang ngay hôm sau tụi mình ko còn nc với nhau nữa ngồi cách xa nhau hơn, ko như mọi lần cãi vã đã có vết ngăn trong lòng rồi..Mình đã đau buồn nhiều lắm, nhưng cố gắng cười như mọi ngày. Để bõ đi 1 thứ đã gắn bó với mình thật quá khó khăn. Mình thật muốn biết XN nghĩ gì? Tai sao làm như vậy với mình, mình đâu mạnh mẽ như bề ngoài để chịu tổn thương như vậy. Mình đang cố quên đi chuyện này, quên đi XN, mình đưa ra hàng vạn lí do để từ bõ, mình đang cố gắng làm điều đó....Mình đã từng nghĩ vì XN mình có thể thay đổi, nhưng có vẻ chỉ mình mình nghĩ vậy thôi...