---
title: "Mật Ngữ ngày 4/1/2012"
date: 2025-06-12T23:22:55Z
slug: mat-ngu-ngay-412012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/1/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sức quyến rũ tự nhiên của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: Năng động, tự nhiên

Kim Ngưu: Trí tuệ, đảm đang

Song Tử: Linh hoạt, thông minh

Cự Giải: Tỉ mỉ, chu đáo

Sư Tử: Thể hiện, cao quý

Xử Nữ: Kiêu hãnh, chừng mực

Thiên Bình: Công bằng, xinh đẹp

Thiên Yết: Bí ẩn, nhiệt tình

Nhân Mã: Hoạt bát, thời thượng

Ma Kết: Lặng lẽ, nghệ thuật

Bảo Bình: Tự do, lạc quan

Song Ngư: Lãng mạn, mơ mộng

Theo Xinhua
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com

[Bảo Bình gửi Thiên Bình - Sự do dự mới làm đau người ta nhất, em à...]
 


Từ bao giờ tôi và em lại thân thiết đến thế?

Tôi vẫn nhớ những ngày đầu tiên quen biết, ấn tượng trong cả hai mờ nhạt biết bao. Cùng hoạt động trong một tập thể, hòa đồng với tất cả mọi người. Nhưng chúng ta lại chưa từng cho phép ánh mắt lướt qua đối phương. 

Sẽ chẳng thể nhận ra nếu tên bạn thân không hỏi tôi vì sao lạnh nhạt với em như vậy. Tôi cười trả lời “Không biết”, đơn giản do tôi không quan tâm, và không bao giờ muốn quan tâm. Thế mà hành động đi trước suy nghĩ, tôi bắt đầu chú ý quan sát ngay sau câu nói ấy.


Một cô nàng Thiên Bình kỳ lạ. Nụ cười mãi mãi ngự trị trên gương mặt xinh đẹp hiền lành. Em nói không ngừng, thậm chí dùng tay chân diễn đạt điều mình nghĩ. Luôn là đối tượng đầu tiên được nghĩ đến trong những cuộc chơi sôi nổi. Đó là lí do không khí xung quanh em rất dễ chịu và thoải mái. Ngay cả một kẻ vốn vô tâm như tôi cũng không kiềm được mà bật cười trước các câu chuyện hài hước mỗi lần nhìn em từ phía sau. Tôi tự hỏi “Phải chăng Thượng đế đã quá ưu ái cô ấy?”.

Sau lần hoạt động nhóm trong buổi hoạt động ngoại khóa. Sợi dây vô hình bất ngờ kết nối cả hai. Giữa chúng ta có rất nhiều điểm tương đồng. Thì ra, Thiên Bình chẳng quá trẻ con như tôi đã nghĩ. Cô nàng biết cách dẫn dắt khéo léo cuộc trò chuyện, đẩy lên cao trào khi cần thiết. Nếu có được em làm bạn, thì khoảng thời gian sau sẽ cực kỳ thú vị. Tôi đã nghĩ như thế.


Nhưng dần dần, hết thảy những ấn tượng ấy biến mất theo thời gian tôi tiếp cận em. Càng ngày càng mơ hồ… Từ đầu đã nhận định sai. Vốn dĩ em không phải gió, không phải lúc nào cũng vô tư đùa vui bên cạnh bạn bè. Vốn dĩ em không phải kẻ quá thông minh, để có thể hài lòng nhiều người cùng lúc. Trong mắt tôi, em như sương mù vậy. Mờ mịt, chút gì đó ám mị. Vĩnh viễn không thể xua tan lớp màn trắng ấy đi để chạm đến trái tim khờ khạo. Thái độ lấp lửng, do dự tổn thương nhiều kẻ theo đuôi em. Và thật không may, Bảo Bình tôi cũng là một trong những kẻ đó. Luôn gieo hy vọng, rồi tự tay dập tắt. Khiến người ta vừa muốn yêu vừa muốn hận.

“Nhớ tớ phải không?”

Em thừa biết rằng bản thân tôi chưa từng quên.

“Tớ phải làm gì để cậu hết giận?”

Ngay cả khi em không thể thỏa mãn chính mình?

Kết thúc mỗi cuộc trò chuyện vẫn là câu hỏi lạnh nhạt nhưng đầy thỉnh cầu của tôi – “Hãy cho tớ câu trả lời”

Và đáp án chưa hề thay đổi – “Tớ không biết, vì tớ không muốn ai buồn cả”

Thiên Bình à, em có từng nghĩ chính sự do dự ấy mới làm người khác buồn không? Hay vốn bản thân em ích kỷ muốn nhận sự quan tâm từ tất cả để đè nén cảm giác cô đơn đang dấy lên không ngừng? Sẽ không còn bất kỳ câu hỏi nào nữa. Có lẽ im lặng mới làm em không cảm thấy áy náy. Liệu sau khi cân đong đo đếm, em có nhận ra dù chỉ một lần rung động vì tôi? 

Đôi khi "MỘT" vẫn là nhiều hơn "TẤT CẢ".

--------Mem giấu tên-----------
 
 
 
 
[Cơn ác mộng của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương 
Bạch Dương đang bước đi đến cuối con đường dẫn đến một ngọn núi cao, bạn tranh cãi với mọi người về con đường đi tiếp theo, và nội bộ lục đục, dường như cả nhóm đang chống lại bạn. Bạn bắt đầu âm mưu để trở thành người dẫn đầu. Bạn sẽ làm điều đó chứ?

Kim Ngưu
Sự việc bắt đầu khi chiếc ô tô hỏng trong gara nhà bạn bỗng nhiên biến mất... nhưng đó lại là chiếc xe bạn thích và đã gắn bó nhiều năm trời! Bên cạnh đó, bạn vẫn chưa khám phá hết chức năng của nó . Bây giờ ai đó đã lấy đi và điều đó thật là không công bằng đối với bạn !

Song Tử 
Bạn chỉ có một mình trong phòng làm việc, điện cúp, điện thoại thì hết pin, cửa thì có ai đó đi ra ngoài đã quên mất bạn còn ở trong và khóa ngoài. Bạn thật sự tuyệt vọng và thực sự trở nên đáng sợ khi mất kiên nhẫn.


Cự Giải 
Vào dịp sinh nhật , bạn được một phen “bất ngờ” vì mọi người đã bí mật tổ chức một bữa tiệc dành cho bạn. Khi bạn đang vô cùng vui vẻ hạnh phúc thì một đoạn phim ngắn được bật lên, đó là hình ảnh của bạn hồi bé với kiểu đầu xấu xí và béo ú . 

Sư Tử
Giữa những tiếng la ó , hoa quả và những ly cocktail đang bay vèo vèo lên sân khấu ….=_=! Bạn đang co rúm người lại trong khi đang …karaoke…bằng một chất giọng “ đặc biệt” mà chỉ bạn mới có, để gây ấn tượng với 1 cô gái/anh chàng mới quen cực kỳ quyến rũ .Khi quay trở về bàn của mình , bạn phát hiện rằng người mà bạn đang tán đã…chạy mất dép

Xử Nữ 
Bạn đang đứng sau quầy và đang đối mặt với những khách hàng khó tính đang bực bội thắc mắc về sản phẩm do bạn thiết kế. Nhưng đó là sản phẩm mà bạn đã bỏ nhiều công sức để làm ra sản phẩm này và khá tự tin là nó sẽ bán chạy. Nhưng những vị khách đáng ghét này không muốn trao đổi với bạn nữa và họ muốn kiện bạn .

Thiên Bình 
Những thói quen bạn cho là “xấu” của người ấy luôn làm bạn khó chịu .Đầu bạn như muốn nổ tung khi phải chứng kiến hằng ngày, và khi không còn kiểm soát được bạn lao vào người ấy và hét to vào mặt họ những gì bạn phải chịu đựng. Lúc đó , bạn thực sự còn là Thiên Bình nổi tiếng trong việc kiểm soát cảm xúc nữa .

Thiên Yết
Bạn rất tin tưởng người ấy của bạn nhưng cũng tìm mọi cách để theo dõi “ngầm” anh / cô ấy .Sau một hồi lục lọi khắp phòng , bạn phát hiện ra một bộ đồ ngủ rất sexy mà bạn chưa từng thấy trước đó. Bên cạnh đó là những tin nhắn và email cực kỳ tình cảm mùi mẫn…

Nhân Mã 
Hội đồng xét xử đã quay trở lại và phán quyết bạn có tội. Bạn sẽ phải dành thời gian của bạn trong tù trong vài thập kỷ tới. Nhưng đừng lo lắng - đó là một nhà tù có an ninh khá là tốt với tầm nhìn ra ngoài rộng rãi . Bạn vẫn có thể mơ về cuộc sống sau này khi bạn được thả về .

Ma Kết 
Có người đang vẫy tay gọi bạn? What, đó là anh chàng mà đã bạn thuê để giám sát công việc. Nhìn lại mình bây giờ, bạn đang mặc quần bò cũ và ngồi ở một phòng làm việc nhỏ xíu . Điều gì đã xảy ra với bộ đồ Gucci và văn phòng làm việc của bạn?

Bảo Bình 
Bạn đến nơi làm việc mới , một nhân viên bảo vệ đã đưa bạn đến môt căn phòng nơi mà bạn được thay đổi bề ngoài . Cuối cùng bạn được dẫn vào văn phòng mới,bạn phát hiện ra rằng mọi người đều trông giống bạn. Và bạn biết rằng tiếp theo bạn sẽ bị…..tẩy não .

Song Ngư 
Bạn nghe thấy tiếng đập cửa và ra mở, có 3 người đàn ông đứng đó và tống bạn vào xe. Bạn thật sự hoảng hốt khi nhận ra mình đã bị bắt cóc tống tiền. Và bọn chúng đang chuẩn bị xẻo tai bạn để gửi cho gia đình bạn đòi tiền chuộc…

Theo staralign
Booki- Translator Team MN12CS
 
 
 
[Chòm sao có xu hướng muốn thử một lần trở nên “độc ác và thú tính”]
*Top đầu: Bọn tớ là các sao hiền lành, chỉ là muốn phá cách và lâu lâu thử một lần đóng vai ác ấy mà :”>
 


Hạng 1: Thiên Bình

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Sư Tử

Hạng 6: Xử Nữ

Hạng 7: Cự Giải

Hạng 8: Ma Kết

Hạng 9: Kim Ngưu

Hạng 10: Bảo Bình

Hạng 11: Bạch Dương

Hạng 12: Nhân Mã

Theo staralign
Aaron - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chỉ số "lộn xộn" của 12 chòm sao]
 


Quán quân: Nhân Mã (97%),

Á quân: Song Tử (95%), 

Quý quân: Song Ngư (94%), 

Hạng 4: Thủy Bình (90%), 

Hạng 5: Thiên Bình (85%), 

Hạng 6: Bạch Dương (78%), 

Hạng 7: Sư Tử (69%), 

Hạng 8: Cự Giải (55%), 

Hạng 9: Ma Kết (45%), 

Hạng 10: Kim Ngưu (43%), 

Hạng 11: Xử Nữ (33%), 

Hạng 12: Thiên Yết (32%)

Theo sina
PC- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Những khuyết điểm bây giờ mới kể của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Độc đoán làm theo ý mình
Bạch Dương nhiệt tình, luôn hướng về phía trước, không ngại gian khó là điều khiến người khác cảm phục. Nhưng cũng có chút cô độc, chỉ biết 1 mình 1 ngựa xông pha, rồi nhanh bị thất bại do thiếu chu toàn, còn hay liên luỵ người khác, khiến người khác rất ghét cái tính tự ý tự phát của họ, nhưng vẫn không thể trách được Bạch Dương, vốn cậu ấy rất cố gắng rồi mà!

Kim Ngưu
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Nhìn tưởng dịu hiền thật ra là yên lặng lạnh lùng
Kim Ngưu hay nghe những nhận xét như chậm chạp, ôn hoà, cố chấp, hình tượng vô hại và cả “vô tội” , nhưng thật ra trong lòng họ lại cao ngạo cho rằng mình là thông minh tuyệt đỉnh ^^, họ hay tự thưởng thức cái tôi của mình sau lớp mặt nạ, nếu như họ thích bạn, họ sẽ đối xử với bạn dịu dàng và thân thiết, nếu không ưa bạn, thì đừng trách họ vô tình và khó tính. Nhưng những gì Kim Ngưu thể hiện bên ngoài là: Kim Ngưu hiện hành vô tội, tất cả chỉ là do bạn nghĩ quá nhiều mà thôi ^^ (cũng “gian” quá ta)

Song Tử
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Kiêu ngạo, tự cho là đúng
Song Tử bình thường cũng đã rất kiêu rồi, nói gì tới 1 Song tử tài hoa? Nhưng không chỉ vậy, Song Tử thông minh 1 chút sẽ dùng sự thân thiện che giấu sự tự cao tự đại của mình, người khác sẽ không biết đâu, chỉ cám thấy họ nhiệt tình và rộng lượng! Tới khi nào tiếp cận gần hơn với họ mới phát hiện, thì ra đó giờ chỉ coi bạn là “thứ bỏ đi”, nhiều khi hỏi ý kiến của bạn chỉ nhằm tô đậm sự thông minh của họ >”<

Cự Giải
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Chính nghĩa một cách “con nít”
Họ thích chăm sóc người khác, giúp đỡ mọi người, đặc biệt là giúp đỡ với tư cách “người từng trải”, hay nói những điều cảm tính, tính tuệ và truyền thống, nhưng hãy nhớ lấy 1 điều, nhất định phải nói cám ơn, họ không ngại hy sinh, nhưng họ rất bận tâm chuyện bạn không biết ơn >”<, giúp đỡ bạn mà bạn không cảm giác gì, vậy thì… họ sẽ chửi bạn >”< xem bạn có thật là không cảm giác với họ không O.O. Cự Giải tâm trạng thất thường, nên hay bị đồn tiếng xấu  như vậy đấy

Sư Tử
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Tự cho rằng mình quan tâm người khác
Đặc trưng của Sư Tử là ấm áp rộng lượng, nhưng cần đi liền với 1 tiền đề là, thành tựu của bạn không được vượt qua họ, nếu không, dù không xem bạn là kẻ thù nhưng cũng không thân thiện với bạn lắm, vì Sư Tử luôn là số 1, sao có thể chấp nhận chuyện ai khác giỏi hơn mình được >”<, lúc đó họ sẽ rất nhỏ mọn, lại còn đa nghi, bạn chẳng làm gì được ngoài “chịu trận” cả >”<

Xử Nữ
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Vô trách nhiệm 1 cách trách nhiệm
Nếu cái bạn cần là chân thành, thì đừng có dại dột mà tìm bằng chứng bắt bẻ Xử Nữ, họ luôn chân thành, nhưng suy nghĩ của họ thì không đảm bảo sẽ không thay đổi, họ sẽ không hiểu được tại sao người khác cứ phải dùng 1 thước đo không đổi để đánh giá và yêu cầu, như thế với họ là không hợp lý, chỉ có 1 mình Xử Nữ chống chọi với nhiều điều họ cho là “không đúng”, nếu không phải là chống mắt biện luận lại, thì lại chạy mất dạng, điều này ít nhiều ảnh hưởng đến cách nhìn nhận của người khác đối với Xử Nữ

Thiên Bình
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Lễ phép đến giả tạo
Với họ, lùi 1 bước trời quang mây tạnh, cái cân của Thiên Bình luôn đúng! Họ chấp nhận chịu thiệt thòi, nhưng có “chịu” là có “trả”, nói chung, là sẽ có 1 ngày họ dùng cách của chính họ “đòi” lại công bằng, dù không hẳn là “nợ máu trả bằng máu”, Thiên Bình vẫn dịu dàng ôn hoà, với hình tượng tốt đẹp nhất, đi tuyên truyền về “câu chuyện” của bạn, khiến bạn thua không đường thoát, còn Thiên Bình thì chẳng làm gì sai cả >”< (ôi dã man thế Cân ơi)

Thiên Yết
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Không tha thứ kẻ làm sai
Thiên Yết rất ghét sự thiếu công bằng, Thiên Yết chính nghĩa lại có nhân duyên, nên rất được tập thể yêu mến. Nhưng nếu bạn vi phạm quy tắc của Thiên Yết, dù cho bạn có nhận lỗi, cũng nên chuẩn bị tâm lý sẵn nhé, Yết không những trí nhớ tốt, lại thích “lên lớp” cho người khác, những lỗi lầm của bạn sẽ được Yết ghi chép lại đàng hoàng trong “sổ thù vặt” của mình, đáng trách là bạn đã để mình phạm sai lầm mà thôi 

Nhân Mã
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Nguỵ biện trốn tránh thực tế
Thích nói logic là đặc trưng của Nhân Mã, khi nói đến triết học và chân lý thì mắt cứ sáng lên, nhưng khi Nhân Mã dùng sự thông minh của mình dùng cho việc nguỵ biện về thất bại trong cuộc sống, thì những lý luận nửa đúng nửa sai của họ sẽ khiến người ta khó chịu. Nhưng cũng được gì, họ hay giả bộ đáng yêu, thật là “dày mặt” mà! Nếu không chịu được họ, cứ tỏ ra khó chịu, họ sẽ nhận ra mà “đánh bài chuồn” ngay 

Ma Kết
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Trông tri thức nhưng nhiều khi khó hiểu
“Thành quách” của Ma Kết là sâu thẳm nhất thiên hạ, điều này không hẳn là không tốt, đó nói lên tư suy của họ vừa nhiều lại vừa xa xôi, vượt qua trí tưởng tượng của bạn, cũng vì thế, họ không trông mong ai đó hiểu được họ, dù gì thì bạn cũng không thể hiểu được O.O Ma Kết không bao giờ chịu thiệt thòi, thiệt thòi cụ thể là thiệt như thế nào thì bạn phải hỏi Ma Kết rồi. Mọi việc lớn bé đều được thâu tóm trong tầm nhìn của Ma Kết, vô hình vô dạng biến hoá vô lường, chưa từng có ai hiểu rõ được họ, nông sâu khó đoán chính là Ma Kết!

Bảo Bình
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Không ai lường được bước tiếp theo
Trái tim của Bảo Bình nóng lạnh luân phiên, nhưng ngoài mặt lại như không đặc sắc gì, đến mức khiến người khác “quên” đi sự hiện diện của họ, khiến tập thể xém tí quên mất 1 Bảo Bình thông minh tuyệt đỉnh, không quan trọng việc báo cáo với người khác, đây cũng là lý do mỗi bước đi của họ, đều khiến người khác “tròn mắt” kinh ngạc, cảm thấy Bảo Bình đúng là thích làm theo ý mình, nhưng thật ra là họ đã lên kế hoạch đàng hoàng cho tương lai rồi 

Song Ngư
Khuyết điểm ít ai để ý nhất: Quá nhõng nhẽo, suy nghĩ quá nhiều
Song Ngư ngốc không? Không hề, chỉ là họ suy nghĩ hơi nhiều, quá nhiều chi tiết, bất giác nhìn lại đã làm quá nhiều việc, và dần dần trở nên do dự không quyết đoán, đi trễ, biến mất, nghĩ rằng mình làm rối tung mọi thứ, tất cả cũng chỉ vì “thần kinh” quá nhạy mà ra. Trọng điểm là Song Ngư rất hay tái phạm, cho dù sự cố gắng của họ rất đáng “thông cảm”, nhưng những phiền phức cũng đâu là vô tội? Chỉ còn cách là liệt Song Ngư vào blacklist thôi  (Tội Ngư quá  )

Theo nongli
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao