---
title: "Mật Ngữ ngày 5/1/2013"
date: 2025-06-12T23:24:01Z
slug: mat-ngu-ngay-512013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/1/2013

## stupidsheep_313

[12 chòm sao ai thích chụp hình tự sướng nhất?]

 
Hạng 1: Thiên Bình
 
Hạng 2: Song Tử
 
Hạng 3: Thủy Bình
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Kim Ngưu
 
Hạng 6: Nhân Mã
 
Hạng 7: Bạch Dương
 
Hạng 8: Thiên Yết
 
Hạng 9: Sư Tử
 
Hạng 10: Cự Giải
 
Hạng 11: Xử Nữ
 
Hạng 12: Ma Kết
 
*Tự sướng mà lại có quà khủng.
CUỘC THI KHÔNG GÌ DÀI NHƯ WAFU
Vẫn còn 2 chiếc vé đến Malaysia trong 2 tuần tiếp theo dành cho mọi người. Chỉ cần chụp ảnh với chiếc bánh wafu và click vào link bên dưới để tham dự.
http://bit.ly/Ylhbgj 
 
 
 
[Trùm phòng karaoke – hát hay ko bằng hay hát]
 
 
Hạng 1: Nhân Mã
 
Hạng 2: Sư Tử
 
Hạng 3: Xử Nữ
 
Hạng 4: Ma Kết 
 
Hạng 5: Cự Giải
 
[Ca hát vốn không phải sở trường mạnh nhất]
 
Hạng 1: Song Ngư
 
Hạng 2: Thiên Yết
 
Hạng 3: Bạch Dương
 

 
[Trời sinh đã có chất giọng tốt]
 
Hạng 1: Kim Ngưu
 
Hạng 2: Thủy Bình
 
Hạng 3: Song Tử
 
Hạng 4: Thiên Bình
 
 
 
 
[Vì sao bạn đặc biệt trong mắt người khác]
 

 
*Điều quan trọng nhất đó là "vẫn là chính mình", đừng làm phức tạp hóa vấn đề và đừng nên tìm cách thay đổi mình chỉ để "lấy lòng" người khác các bạn nhé .^^! 
 
Bạch Dương: cá tính , vui vẻ, ưa mạo hiểm, khá quyết đoán nhưng không thích nói nhiều về bản thân , thích người khác theo đuổi mình
 
Kim Ngưu: thân thiện và bình tĩnh. Bạn duy trì một lối sống thoải mái và tự chăm sóc được cho bản thân. Đặc biệt là sự ổn định trong mọi trường hợp. 
 
Song Tử : hài hước và hay thay đổi, có khả năng giao tiếp tốt ,dễ hưng phấn . 
 
Cự Giải : là chòm sao sống khá tình cảm ,đáng tin , quan tâm người khác , đôi khi hơi nhút nhát. 
 
Sư Tử : rất mạnh mẽ ,quan tâm chu đáo và hay đưa ra những lời khuyên bổ ích 
 
Xử Nữ : chu đáo, thông minh , linh hoạt trong mọi tình huống và là người đáng tin cậy .Đôi khi khá quyết đoán và hời hợt. 
 
Thiên Bình : chân thành,nhã nhặn ,đôi khi cũng rất hài hước.Hay do dự trước những quyết định. 
 
Thiên Yết : bí ẩn , là người thích sự rõ ràng , đáng tin và chân thật.
 
Nhân Mã : trung thực , đáng tin và có lòng bao dung . Thích sự đơn giản trong tình yêu. 
 
Ma Kết: là một trong những chòm sao được tin cậy nhất.Tham vọng nhưng đôi khi cũng khá là hài hước , đặc biệt là không thích sự trêu đùa . 
 
Bảo Bình : giữ cho mọi việc luôn trong tầm kiểm soát , có tài nói chuyện và yêu thích sự tự do . 
 
Song Ngư: lãng mạn, hào phóng , đôi khi khá là bí ẩn.
 
Theo Astroworld
Bookj - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 sao nam có nghe lời vợ mình?]
 

 
*Tai cứng lại, phe ‘Phản đối’
Kim Ngưu
Nếu bạn làm một Kim Ngưu phát điên, họ sẽ vờ như không nghe thấy; không tranh cãi với bạn; và biểu hiện không phản ứng rằng họ quá lười biếng để quan tâm đến bạn. Thế nên, nếu Kim Ngưu còn đồng ý nói chuyện với bạn, điều đó nói lên rằng những ngày gần đây bạn đã thể hiện không tồi.
 
Song Tử
Song Tử luôn nghe thấy những gì bạn nói. Nhưng bạn vẫn thắc mắc vì sao khi mình không quản Song Tử, họ lại ngoan ngoãn; ngược lại khi mình chú ý và quản đến Song Tử, họ bắt đầu trở nên lạ lùng ? Vì họ cảm thấy bị bạn quản lí chặt chẽ là nỗi nhục nhã. Thế nên, đây cũng được coi là một thành viên trong phe phản đối.
 
Thiên Bình
Thiên Bình cực không thích sự chỉ huy và sự can thiệp. Họ mặc niệm 'Bạn là người, tôi cũng là người, thế sao tôi phải bị quản ?'. Thế nên bạn càng muốn điều khiển họ, mặt họ lại méo xệ thế kia. Suy ra, người chồng Thiên Bình cũng nằm trong số những thành phần không quản được.
 
Ma Kết
Ma Kết là khi bạn kiểm soát họ, họ sẽ cho bạn biết khả năng chiến đấu của mình. Do đó, họ không mảy may muốn tham gia vào trận chiến trí tuệ với bạn. Và bạn chỉ dồn sức mạnh chiến đấu liên tục đến khi kiệt sức và kết thúc trận chiến.
 
*Phe 'Nghe tai này lọt tai kia'
Bạch Dương
Bạch Dương là một loại khi rơi vào thế giới của mình, họ sẽ quên mất. Họ thật sự không phải không nghe thấy, nhưng họ nghĩ mọi thứ đã tiến triển đến như thế này rồi, thật không thể quay mặt lại mà bước lùi, và thật không thể nghe lời bạn. 
 
Nhân Mã
Nhân Mã khi làm việc không dễ dàng gì để tập trung sự chú ý ( Chứng tăng động giảm chú ý ADHD à ? ), trí óc lại không được tốt, vì vậy chuyện 'Vào tai trái ra tai phải' có thể xảy ra thường xuyên. Nhân Mã thiết lập bảng giá trị cho riêng mình : họ cảm thấy việc này quan trọng, họ sẽ hoàn toàn tuân thủ; họ thấy việc này không cần thiết mấy, phạm rồi sẽ tiếp tục tái phạm.
 
Bảo Bình
Bảo Bình thấy lo việc của chính mình còn chưa xong, làm gì còn thời gian để chăm sóc bạn. Thế nên, nếu là vợ của Bảo Bình, bạn nên tự chăm sóc mình, không nên kiểm soát họ. Nếu bạn ở trước mặt họ lo Đông lo Tây thì họ sẽ cảm thấy bạn quả là một nùi rắc rối mà, từ đó Bảo Bình sẽ muốn tránh xa bạn.
 
Song Ngư
Song Ngư là những người sống trong thế giới riêng của mình. Thế nên, hầu hết thời gian họ sẽ dành ra để trôi dạt với não bộ phong phú. Nếu bạn nói chuyện với Song Ngư khi họ trong trạng thái như thế này bằng những vấn đề không quan trọng mấy, họ sẽ theo nước mà trôi... trôi... trôi. Do đó, họ sẽ gần như không thể nhớ nổi bạn đã nói về cái gì.
 
*Viết thẳng lên tim không dám quên
Cự Giải
Họ luôn cảm thấy gian nhà có hai bên, thế nên để tốt cho cả hai, họ sẽ ngoan ngoãn mà sẵn sàng nghe lời bạn trong rất nhiều thứ. Tuy nhiên, trong suốt quá trình nếu bạn cứ ép buộc Cự Giải làm cái này cái nọ, họ sẽ nói với bạn rằng bạn thật phiền phức.
 
Sư Tử
Sư Tử là một quân tử, chắc chắn không bội chữ tín. Do đó, một khi đã hứa, họ sẽ tự tạo áp lực đề thẳng lên đôi vai của chính mình. Thế nên, họ không hứa lung tung, nhưng một khi đã hứa á ? Cho là bạn có quên, thì họ cũng sẽ không bao giờ quên a~
 
Xử Nữ
Xử Nữ á ? Nói cho đúng thì là...thành viên câu lạc bộ sợ vợ ( == ). Lời nói của vợ như một tấm giấy vàng chóe dán lên tủ lạnh, thế nên, mỗi khi đi ngang, họ lại nhìn thấy và lại muốn thực hiện lời hứa ngay tắp lự.
 
Thiên Yết
Thiên Yết luôn muốn chứng minh rằng họ là con người tốt và có trách nhiệm. Do đó sẽ nhanh chóng hoàn thành việc đã hứa với bạn. Nếu họ đã làm xong, bạn nên khen hay ca ngợi Thiên Yết một chút, họ sẽ rất vui đó
 
Theo xinhua
Liu - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Top 3 cô gái bạn đừng nên làm tổn thương]

 
Thủy Bình: người phụ nữ thông minh, mạnh mẽ có chút nguy hiểm ngấm ngầm. Nếu bạn làm họ thất vọng họ có thể làm những điều mà bạn không thể ngờ tới được. Sẽ không ai thoát nổi bàn tay họ
 
Thiên Yết: người phụ nữ tìm ẩn sự bí ẩn, kiên cường và dũng cảm nhưng nổi sợ lớn nhất là bị phản bội. Nếu ai phản bội họ sẽ bị họ trả thù bằng ánh mắt và lời nói có tính sát thương cao đến đau đớn mãi
 
Kim Ngưu: người phụ nữ cứng đầu, can đảm chính vì thế với những tổn thương họ sẽ ghi nhớ và không từ bất kỳ 1 chiêu trò gì để dày vò kẻ gây ra những tổn thương kia không 1 ngày yên ổn sống thoải mái
 
 
 
 
[Điều đầu tiên mà bạn nghĩ ngay trong đầu khi nhắc đến các chòm sao]
 

 
Bạch Dương – bốc đồng 
 
Kim Ngưu – hiểu chuyện 
 
Song Tử – hiếu kỳ
 
Cự Giải – giỏi chăm sóc
 
Sư Tử – sôi động
 
Xử Nữ - điềm đạm
 
Thiên Bình – cool và thú vị
 
Thiên Yết– mãnh liệt
 
Nhân Mã – bạn tâm giao và vui tính
 
Ma Kết – nghiêm khắc 
 
Bảo Bình – nổi loạn
 
Song Ngư – giàu lòng trắc ẩn
 
Nguồn: Facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao