---
title: "Nhân Mã với Bò Cạp"
date: 2025-06-12T23:24:47Z
slug: nhan-ma-voi-bo-cap
draft: false
---

## Nhân Mã với Bò Cạp

## bebi720

Bò Cạp là một cung rất đáng sợ vì Bọ cạp đầy tham vọng, thù dai, đa nghi và rất dữ dội ẩn sau một vẻ ngoài nhu mỳ, hiền lành vô hại. Bò cạp quan sát rất nhanh và tinh tường, luôn có những suy nghĩ, phán đoán và nhận xét chính xác đến không ngờ. Trong công việc, Thiên Yết càng lộ rõ sự đáng sợ, Bò cạp sẽ không ầm ầm, chửi bới, kinh ghét ra mặt mà luôn mang một vẻ ngoài trầm lặng tất cả chỉ thể hiện trên ánh mắt cuốn hút và làm người đối diện rùng mình thôi. Bò Cạp có tính tự ái rất cao. Bò cạp không thích là người thua cuộc và Bò cạp muốn có những gì họ thích thú.
Nhân mã không như Bò cạp, ngược lại với vẻ ngoài vui vẻ yêu ghét ra mặt thì nội tâm họ rất dữ dội, Nhân mã hay làm điều điên rồ mà chính họ cũng không giải đáp được là vì sao. Trong công việc, Nhân mã thường được gán cho câu "Kẻ ăn may", Mã hay có chút may mắn hơn những người xung quanh vì Mã giao tiếp rộng, kết giao bạn bè khắp nơi nên có lẽ cơ hội đến với họ nhiều hơn. Khi Nhân mã làm việc họ sẽ nỗ lực hết sức, họ có thể không đạt được kết quả quá cao nhưng Mã không thích bỏ cuộc. Người ngoài đôi khi vô tình sẽ nghĩ Mã mã hay suy nghĩ viển vong đầu óc họ ở trên trời, thật ra là vô cùng sai lầm, Mã mã không thích ngồi một chỗ và cũng không muốn an phận thủ thường. Họ cho rằng những gì có trong hôm nay thì không chắc ngày mai sẽ còn tồn tại. Đại não của họ không ngừng suy tính và hoạt động xem làm sao để đạt được những gì tốt nhất cho họ. Sai lầm nhất đối với Nhân mã là họ không phải những người sinh ra để giữ tiền, họ lại rơi vào vòng luẩn quẩn là làm cật lực sau đó tiêu xài hết veo rồi lại làm cật lực.
Bò cạp không phải đề phòng Nhân mã vì họ luôn nghĩ với vẻ ngoài đơn giản, ruột để ngoài da Nhân mã không thể tác động xấu đến họ, ngược lại Bò cạp lại thấy thích thú với Nhân mã. Nhân mã đôi khi rất trẻ con đôi khi lại rất đàn bà, Bò cạp lấy làm thích thú và cảm thấy không mau chán. Bò cạp chỉ ghét Nhân mã ở cái thái độ không dứt khoát và đa tình. Bò cạp có thể dành mọi sự quan tâm cho Nhân mã, có thể cho Nhân mã những thứ mà Mã vốn không đòi hỏi nhưng chỉ với điều kiện là Mã mã phải ngoan ngoãn ở trong vòng tay của Thiên Yết. Bò cạp vốn đa nghi và ghen tuông khủng khiếp, chỉ cần Mã mã tỏ ra một chút thái độ bất thường cũng khiến Bò cạp phát điên lên. Khi lên cơn ghen, Bò cạp sẽ không tiếc lời sỉ vả Mã mã, lời nào Bò cạp cũng có thể nói được và đỉnh cao nhất là không thèm nói đến Mã mã.
Nhưng không biết làm sao mà Bò cạp lại dễ tha thứ cho Mã mã, nếu nhận ra là mình đang hiểu lầm thì Bò cạp sẽ lại lân ca cười nói cạnh Mã mã, tìm mọi cách để giảng hòa và xem như không có chuyện gì xảy ra.
Mã mã đối với Bò cạp là vừa hứng thú lại vừa sợ hãi. Sợ hãi vì nhận ra được bản chất thật của Bò cạp ẩn sau lớp vẻ ngoài hoàn hảo, hứng thú vì sự dữ dội của Bò cạp. Nhưng nếu Thiên yết gạt Mã mã ra khỏi danh sách nghi vấn thì Mã mã luôn phải đề phòng Bò Cạp. Mã mã nằm trong vòng tay của Bò cạp, biết được sự đáng sợ thực sự của Bò Cạp đôi lúc làm Mã mã rùng mình, Mã sợ hãi sự tàn nhẫn của Bò cạp sự lạnh lùng đôi khi phải nói là tàn ác. Mã mã hiểu, những loài sống trên đỉnh cao nhất phải là chim cắt hay đại bàng. Hổ cáp tạo lập mọi thứ bằng bàn tay trắng thì không thể tránh được việc phải sống như vậy.
Mã mã sống độc lập không thích dựa dẫm, Mã mã thích tự do bay nhảy không ràng buộc, Mã mã không thích sống thủ đoạn chỉ muốn được sống bình dị. Nhưng sao cuộc đời hay chính Mã mã cứ xô đẩy mình vào những con đường không có đoạn dừng?