---
title: "HCM-Tranh đồng hồ treo tường  - Đồng hồ tranh trang trí nội thất - Quà tặng tân gia."
date: 2025-06-12T23:25:09Z
slug: hcm-tranh-dong-ho-treo-tuong-dong-ho-tranh-trang-tri-noi-that-qua-tang-tan-gia
draft: false
---

## HCM-Tranh đồng hồ treo tường  - Đồng hồ tranh trang trí nội thất - Quà tặng tân gia.

## bjty_shop

THẾ GIỚI TRANH ĐỒNG HỒ tại BJTY SHOPBJTY shop cung cấp toàn quốc. Giao hàng tận nhà. Quý khách hàng có nhu cầu xin liên hệ:Phone : 0122 977 4140 ( gặp Bi ) - 0932 094 572 ( gặp Ti )Y!M : bjty_style99 hoặc bjty_style_vnCác bạn có thể ghé web BJTY shop để được xem nhiều mẫu hơnWeb:bjtyshop.comNếu quý khách muốn xem và mua hàng trực tiếp các bạn có thể đến tại địa chỉ273/8 Phan văn khỏe F5 Q6 Tp.HCM ( gần cầu Hậu Giang ) trước khi đến các bạn call trước 30phút 0122 977 4140 ( gặp Bi ) - 0932 094 572 ( gặp Ti )Làm việc từ 10g sáng - 5g chiều.Các bạn muốn lấy sỉ các sản phẩm trên vui lòng call HotLine:0122 - 977 - 4140 hay 0932 - 094 - 572Hàng có sẵn- Giá ghi trên hình 1k = 1000vnđBJTY’s Clock - THẾ GIỚI ĐỒNG HỒ TRANH( Chuyên cung cấp đồng hồ tranh các loại tại TP. Hồ Chí Minh. Mẫu mã đa dạng phong phú )Đồng hồ treo tường phong cách - Tranh đồng hồ nghệ thuật treo tường sang trọngTreo đồng hồ ko chỉ để xem thời gian, mà còn để trang trí làm đẹp không gian.Đã bao giờ bạn nảy ra ý tưởng kết hợp giữa tranh treo tường và một chiếc đồng hồ chưa? Hãy thử xem, bạn sẽ ngạc nhiên vì sự đẹp mắt, tiện lợi và tiết kiệm này đấy!Không gian sống của một căn hộ luôn cần sự phong phú và sinh động. Chiếc đồng hồ là vật không thể thiếu được của mỗi căn nhà. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều kiểu đồng hồ treo tường đa dạng, phong phú.Bạn đã bao giờ nghe qua đồng hồ kết hợp với tranh treo tường chưa? Thật tuyệt vời bởi sự thời trang và tiện dụng. Bạn chắc chắn sẽ đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khi ngắm nhìn những mẫu đồng hồ - tranh treo tường nghệ thuật mà chúng tôi sẽ gửi đến dưới đây.Tranh đồng hồ hoa , phong cảnh treo tường nghệ thuậtĐồng hồ là thứ được ít người quan tâm bởi suy nghĩ chúng không có tác dụng làm đẹp bất cứ không gian nào. Thế nhưng những chiếc đồng hồ mang phong cách hiện đại ngày nay lại đem đến cho bạn nhiều lựa chọn hơn trong việc kết hợp với các đồ nội thất khác.