---
title: "Mật Ngữ ngày 6/1/2013"
date: 2025-06-12T23:25:04Z
slug: mat-ngu-ngay-612013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 sao nam thường cảm thấy mình yêu nhầm người]
 

 
Quán quân : Song Tử
 
Á quân : Sư Tử
 
Hạng 3 : Bạch Dương
 
Hạng 4 : Nhân Mã 
 
Hạng 5 : Thiên Bình
 
Theo Cocoren
Liu- Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo email mn12cs@gmail.com
 

 
Em và 1 bạn Xử Nữ là bạn học cùng lớp cấp 3. Em ngồi bên trong, bạn ấy ngồi bên dãy ngoài, có lẽ vì thế mà em với bạn ấy trong 3 năm cấp 3 ít tiếp xúc, nói chuyện với nhau. 
 
Khi lên đại học em và bạn ấy cùng học ngoài Hà Nội. 
những dịp ngày lễ, tụi lớp em hay tụ tập lại, khi đấy em với bạn ấy mới có dịp tiếp xúc và nói chuyện nhiều hơn.
 
Từ khi nói chuyện với bạn ấy nhiều, em mới thấy bạn dể gần và khá xinh. Những lần tụ tập sau em nói chuyện với bạn ấy nhiều hơn, nghĩ về bạn ấy nhiều hơn, trái tim em có lẽ đã rung động trước bạn ấy.Em đã có tình cảm với bạn ấy chăng?
 
Em bắt đầu nhắn tin với bạn ấy (nói chuyện tùm lum à nhưng không nói về chuyện tình cảm), em gọi điện cũng chỉ nói có vài câu rồi cúp máy. Không hiểu sao em chẳng nói được nhiều (em quá nhát chăng?).
 
Em nghĩ khá nhiều tới bạn ấy. Em thích bạn ấy nhưng đã yêu bạn ấy chưa hay chỉ thích thôi, thích thì có nên nói ra không hay giữ trong lòng như vậy?
 
Em muốn nói với bạn ấy cảm xúc này nhưng lại sợ tình bạn tụi em sẽ mất. Các anh chị ai đã từng giống em cho em lời khuyên nhé. 
 
-----Mem giấu tên--------
 
 
 
[Sự nghiệp và hình ảnh trước công chúng của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: Bạch Dương muốn được xã hội đánh giá bởi chính giá trị và thành tích thật sự của họ. Một danh tiếng có được nhờ sự “thổi phồng” là thất bại đối với họ.
 
Kim Ngưu: Trong công việc, Kim Ngưu rất khôn ngoan, sắc sảo – và điều đó khiến họ có giá trị đối với ông chủ của mình.
 
Song Tử: Được ban tặng tài giao tiếp vì lý do nào đó; và rằng nó là sức mạnh có thể giúp họ đạt được những điều tuyệt vời, lớn lao trong sự nghiệp
 
Cự Giải: Cự Giải khao khát có sự nghiệp riêng, có cuộc sống xã hội, chính trị sôi nổi hơn và đặc biệt là muốn độc lập hơn. 
 
Sư Tử: Sư Tử nổi bật trong những vị trí có quyền hành và sức mạnh. Họ rất giỏi ra quyết định ở tầm vĩ mô, nhưng không thích chăm lo các vấn đề về tiểu tiết. Sư Tử rất được đồng nghiệp và cấp dưới coi trọng, chủ yếu vì họ có sở trường trong việc thấu hiểu và kết nối với người xung quanh.
 
Xử Nữ: Xử Nữ nên học hỏi kỹ năng giao tiếp từ các giáo viên, giảng viên hoặc người truyền tin để hoàn thiện bản thân. Xử Nữ có thể sẽ không tôn trọng cấp trên nếu họ thấy rằng khả năng tư duy của người đó không bằng mình - không cần biết người đó nhiều tiền của tới mức nào. Bản thân Xử Nữ cũng muốn trở thành một người có tri thức, có giáo dục trong mắt mọi người.
 
Thiên Bình: Trong cuộc sống, Thiên Bình luôn thích chăm lo cho mọi người. Họ xem bạn bè – dù là sơ giao hay thân thiết – như gia đình và luôn muốn bảo bọc những mối quan hệ của mình như ở vị thế của các bậc cha mẹ. Họ cũng rất thích được làm việc dưới quyền những người hành xử với họ như cách phụ huynh đối với con cái. 
 
Thần Nông: Khát vọng lớn nhất của Thần Nông trong cuộc sống là được xã hội công nhận như một nguồn ánh sáng và sức sống. Họ muốn làm lãnh đạo, làm ngôi sao. Họ tìm kiếm sự mê hoặc và niềm vui của sự giàu có và nổi tiếng theo một cách thận trọng, dè dặt. 
 
Nhân Mã: Nhân Mã là những người nghĩ lớn. Họ muốn tất cả: Tiền bạc, danh tiếng, vẻ đẹp, sự quyến rũ, uy tín, sự tôn vinh của công chúng và một chỗ đứng trong lịch sử. Họ thường theo đuổi những mục tiêu này.
 
Ma Kết: rất được lòng các sếp, được người tôn trọng và tin tưởng 
 
Bảo Bình: Các Bảo Bình muốn được nhìn nhận không chỉ như là người phá bỏ các rào cản, mà còn như những người có khả năng xoay chuyển xã hội và thế giới. Từ lâu, họ đã được ánh sáng này dẫn dắt và đảm nhận sứ mệnh. Họ cũng sùng kính và tôn trọng những người nắm vị trí này hay thậm chí mong mỏi cấp trên của họ có thể hành động theo cách này.
 
Song Ngư: Song Ngư thích được người khác nhìn nhận như người giàu có về tinh thần cũng như vật chất, là người hào phóng và nhân từ. Họ quan tâm tới những công việc thiện nguyện, nhân ái. Họ ngưỡng mộ những người dấn thân vào những trọng trách lớn lao và họ cũng muốn mình rồi sẽ được đứng đầu những người đảm nhiệm trọng trách như vậy. Tóm lại, họ thích được kết nối với những tổ chức lớn nơi mọi việc được thực hiện theo cách phóng khoáng.
 
Nguồn: Cẩm Phong Books
 
 
 
 
[Biểu hiện của 12 chòm sao khi tức giận]
 

 
Bạch dương : gào thét 
 
Kim Ngưu : ném đồ 
 
Song Tử : im lặng 
 
Cự Giải : phớt lờ 
 
Sư Tử : nói năng không kiêng nể 
 
Xử Nữ : khóc một mình 
 
Thiên Bình : mặt đỏ bừng 
 
Thiên Yết : ánh nhìn khinh gét 
 
Nhân Mã : né tránh
 
Ma Kết : đập phá 
 
Bảo Bình : đi xa 
 
Song Ngư : tự kỷ 
 
Theo Astrocherry
Bookj - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Top 5 sao nam yêu nhưng không dám thừa nhận]
 

 
Hạng 1 : Ma Kết
 
Hạng 2 : Kim Ngưu
 
Hạng 3 : Xử Nữ
 
Hạng 4 : Song Tử
 
Hạng 5 : Nhân Mã
 
Theo Baidu
Liu- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Biệt đội 12 Chòm sao khi đối phó với “Thảm họa Thây Ma (Zombie)”]
 

 
Bạch Dương: Sẽ là người dẫn dắt cả nhóm vượt qua thảm họa này. Có điều là bạn “Cừu” hơi tự tin và chủ quan khi đứng trước các tình thế nguy hiểm. Thậm chí có lúc còn nóng vội mà không nghĩ kế sách gì hết, cứ thế mà xông vào đám Zombie. Và cuối cùng thì em Cừu đã hi sinh trong một trận chiến quá là “cân sức”: 1 chọi cả đám Zombie @@! Dù sao cũng là một cá nhân có tinh thần và chí hướng.
 
Kim Ngưu: Tiểu Ngưu sẽ là người đảm đang, trông nom, lo lắng từng miếng ăn, giấc ngủ và an nguy của cả đội. Tuy với hình tượng hơi thô kệch, nhưng Ngưu rất chu đáo và luôn biết cách khiến các chòm sao khác trong đội yên tâm hơn dù đang trong tình thế nguy hiểm thế nào. Đáng thương thay, cái chết của Ngưu đó là bị bọn Zombie “cấu xe” ở một nơi mà cả đội không hay biết T__T hic …đúng là một hình mẫu cống hiến cao cả mà hy sinh thầm lặng.
 
Song Tử: Đây là một trong những nhân tố tài trí của cả đội, bạn này rất chịu khó tìm hiểu về kẻ thù của cả bọn. Nhờ vậy Song Tử sẽ là người am hiểu nhất đám về “đàn” Zombie mà cả bọn đang đối mặt, nào là có những đặc điểm của Zombie, từng loại, già - trẻ - lớn – bé, cách giết tụi này, bla bla… Tất nhiên, Song Tử luôn là người cung cấp những thông tin hữu ích và kịp thời cho việc đối phó với kẻ thù trước mắt… Có điều, chính vì bạn ấy chịu khó điều tra kẻ địch mà bạn ấy đã hy sinh trong một lần đi “rình trộm” bọn Zombie >”< 
 
Cự Giải: Cua sẽ là người đứng ra lãnh trách nhiệm bảo vệ an toàn cho nhóm, như security vậy, bạn này sẽ luôn nắm tình hình, ai còn ai mất, ai bệnh ai yếu,… trấn an mọi người trong cơn hoảng loạn. Cua hy sinh khi bảo vệ một thành viên trong đội.
 
Sư Tử: Sau đội trưởng “quá cố” Bạch Dương là Sư Tử, cũng là một thành viên đóng vai trò lãnh đạo cả đội. Lúc còn đội trưởng, Sư Tử là người hỗ trợ cho Bạch Dương rất nhiều, có thể xem như đội phó của cả đội. Bạn này thì lạc quan và dũng cảm cũng không thua gì đội trưởng, luôn chăm lo cho an nguy cả đội. Có điều, Sư Tử còn biết cách truyền sự lạc quan của mình cho mọi người, làm cả đội đỡ sợ hơn. Cái chết của Sư Tử đó là khi liều chết, chiến đấu một mất một còn với đám Zombie vào những phút cuối cùng hoặc khi dám một mình xả thân chiến đấu với quá nhiều Zombie.
 
Xử Nữ: Lây-đi-kiu-lơ của đội là một nhà tổ chức, sắp xếp tài ba. Bạn ấy luôn muốn mọi thứ phải sẵn sàng cho trận chiến với bọn Zombie từ vật dụng, vũ khí, lương thực đầy đủ đến các thành viên trong đội phải trang bị “bảo hiểm” đầy mình. Xử Nữ luôn muốn đồng đội của mình phải đảm bảo được sức khỏe để chiến đấu, không ai được bị thương cả. Do vậy mà bạn ấy vũ trang cho cả bọn thật nhiều, chuẩn bị thật nhiều thuốc thang để trị thương. Cuối cùng, Xử Nữ chết vì sử dụng gần hết mọi thứ chuẩn bị để trị thương cho đồng đội mình, đến lúc bản thân mình bị thương thì… hết thuốc chữa… =.=
 
Thiên Bình: Bạn này thì luôn là người quan tâm, giúp đỡ mọi thành viên trong đội một cách rất ôn hòa và nhã nhặn. Thiên Bình giúp mọi người tập luyện nhiều hình thức thư giãn nhẹ nhàng để giải tỏa căng thẳng trước tình hình chiến sự cam go như ngồi thiền, massage cho nhau… nhiều trò chơi giải trí để không khí trong đội không quá căng thẳng hay nặng nề. Thành viên này còn là người đóng vai trò hòa giải những vấn đề nảy sinh trong nội bộ, muốn hướng cả đội theo một cách giải quyết công bằng nhất, không mất lòng ai cả vì Tiểu Bình không muốn mất đoàn kết trong đội của mình chút nào. Trong một lần trại của đội trú ngụ bọn Zombie tấn công, Thiên Bình đã không kịp bỏ chạy theo mọi người nên đã làm mồi cho bọn chúng 
 
Thần Nông: Đóng vai chiến binh quả cảm và đa mưu của cả nhóm. Luôn tìm mọi cách tốt nhất để đối phó với bọ Zombie như đặt bẫy để giết hết bọn nó, đặt bẫy xung quanh trại của đội, thiết lập bảo vệ xung quanh trại, luôn quan sát tình hình, động tĩnh của bọn Zombie,… Và cái chết của dũng tướng Thần Nông cũng tương tự như Sư Tử và Bạch Dương, khi một mình đối chọi với quá nhiều kẻ thù.
 
Nhân Mã: là kẻ thám thính chuyên nghiệp của nhóm, cũng là tay thám tử tài ba nhất. Mã rất biết cách tìm được nơi trú ngụ an toàn, bí mật cho cả đội mà bọn Zombie khó có thể tìm ra được. Bạn này cũng rất tháo vát, ngoài nhiệm vụ dẫn đường đưa lối, Mã còn biết chế tạo dụng cụ, dựng trại,… Rất tiếc là Mã hy sinh trong một lần đi lạc do dò đường quá xa trại của mình và gặp bọn Zombie ở đó.
 
Ma Kết: Thành viên này cũng là một người rất biết quan sát tình thế, luôn tìm kiếm được chỗ ẩn náu tốt cho mình và đồng đội không thua gì Nhân Mã. Tuy nhiên, Tiểu Kết còn biết cách dạy cho các thành viên các “kỹ năng mềm” như: đi đứng sao mà bọn Zombie không phát hiện ra, làm thế nào mà cả bọn có thể hành động lén lút và vẫn không làm bọn Zombie chú ý, cách xác định phương hướng để khôn bị lạc,…và rất nhiều kỹ năng khác. Ngoài ra, Ma Kết còn biết sửa chữa vật dụng, cải tạo vũ khí, ngụy trang nơi ở,.. Điểm đặc biệt nữa là Ma Kết có vẻ lo lắng và căng thẳng, chết do mất cảnh giác trong một lần tìm kiếm địa điểm ẩn náu mới.
 
Bảo Bình: Một thành viên nhân đạo nhất nhóm, Bảo không muốn ai phải hy sinh cả. Vì vậy, bạn ấy luôn cố gắng tìm cho ra cách chiến đấu nào mà bảo toàn cả đội. Thế là bạn ấy nghĩ ra cách chiến đấu đó là chia thành nhiều đội nhỏ, hơn là túm tụm cả đám mà chết chùm. Có điều là, cách của Bảo còn chưa khả thi và còn nhiều sai sót. Do đó, Bảo Bình đã hy sinh khi cố gắng điều tra tìm ra cách chiến đấu hiệu quả, rồi cuối cùng gặp Zombie lun khi mà chưa nghĩa ra được cách gì hết. ~.~
 
Song Ngư: Đây là thành viên sâu sắc nhất đội. Ngư có cái nhìn sâu sắc và thông minh về sự việc trước mắt, giúp cả đội sáng tạo cách giải quyết vấn đề, điều chỉnh các cách chiến đấu một cách có hiệu quả hơn. Ngoài ra, Ngư còn biết cách trị thương cho mọi người, do đó thường ở trong trại, ứng cứu kịp thời cho cả đội. Do không có nhiều kỹ năng chiến đấu, chỉ tham mưu và hậu cần nên Ngư sẽ là người hi sinh đầu tiên khi kế hoạch mà cả bọn đề ra bị thất bại, phản tác dụng, hoặc khi rơi vào tình thế phải đối mặt với Zombie nhưng do không biết cách sử dụng vũ khí để chiến đấu 
 
Theo Randomzodiac
Aaron- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Loạt bài "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao"]
*Kỳ 5: Sư Tử
 

 
Để giữ cho Sư Tử luôn hạnh phúc khi hẹn hò, bạn cần phải “vẽ” một buổi tối thật lãng mạn, đại loại như phim Hàn Quốc luôn ý ^^ Sư Tử là người sáng tạo, lãng mạn nhưng cũng rất mạnh mẽ, nên muốn chinh phục họ, bạn phải đưa họ lên một tầm cao mới, khiến họ thích thú. Trong ngày hẹn hò, bạn nên ăn mặc thật đẹp và phong cách, nhưng cũng phải có một lý do hấp dẫn thì mới đáng để Sư Tử suy nghĩ tới. Nhưng quan trọng nhất vẫn là bạn phải luôn coi trọng họ, coi họ là trung tâm của tất cả. Có thế mới thành công được ^^
 
Gợi ý cho cuộc hẹn cùng Sư Tử: Đi ăn tối/ đi xem kịch/ đi khiêu vũ/ cùng nhau dự một bữa tiệc, vd: sinh nhật / đi xem phim/ xem ca nhạc/ đi công viên giải trí/ tiệc cocktail/ cùng chơi game trong khu thương mại/ đi mua sắm/ đi hát karaoke/ xem đua ngựa/ đi trượt băng, patin/ café có biểu diễn nhạc cụ live (hòa tấu, hát với nhau chẳng hạn)/ đi chụp hình...
 
*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!
 
Theo Astroguild
Sandra - Translator Team MN12CS
 ​Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao