---
title: "Mật Ngữ ngày 7/1/2013"
date: 2025-06-12T23:25:33Z
slug: mat-ngu-ngay-712013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Điều cầm kỵ trong tình yêu]
 


Bạch Dương: không nên lạnh lùng với họ, thách thức hoặc làm tổn thương lòng tự trọng

Kim Ngưu: ghét những người thiếu kiên nhẫn, đào hoa và lãng phí

Song Tử: dễ thay đổi, khờ khạo, người ít sáng tạo

Cự Giải: không quan tâm, vướng bận quá nhiều thứ

Sư Tử: kẻ nghi ngờ, mập mờ không rõ ràng

Xử Nữ: ghét người trống rỗng, không biết giữ lời

Thiên Bình: nhiều lời, phiền phức, khó chịu

Thiên Yết: không tận tình và có chiều hướng phản bội

Nhân Mã: ồn ào, giữ họ quá chặt và làm phiền cả ngày

Ma Kết: không thực tế, luôn tạo cảm giác căng thẳng cho họ

Thủy Bình: không thích người quá phụ thuộc, rập khuôn

Song Ngư: ghét người không lãng mạn và cười và ước mơ của họ

Theo Baidu
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao sẽ làm gì để bắt bạn phải im lặng]
 


Bạch Dương: “Im đi trời ơi!!!”. Suy nghĩ thì là vậy nhưng phản ứng của Cừu có thể nặng hơn hoặc nhẹ hơn, tùy tình huống 

Kim Ngưu: Đút đồ ăn vào miệng bạn (kẹo cao su hoặc snack chẳng hạn). Nếu không thể họ sẽ hất thức ăn đi.

Song Tử: “Tôi chán rồi đấy”. * bỏ đi *

Cự Giải: Họ sẽ không làm gì cả, Cua chẳng bao giờ muốn bạn buồn . Dù cho trong đầu họ là cái icon chịu trận này nè T^T

Sư Tử: gây ồn ào cho đến khi bạn im lặng.

Xử Nữ: đưa ra nhận xét như “mmm” hoặc “Ừ” cho đến khi bạn nhận ra rằng cuộc trò chuyện sẽ không đi đến đâu.

Thiên Bình: Sẽ mỉm cười với bạn một cách lịch sự trong khi chửi thầm.

Thiên Yết: "Shhhhhh!"

Nhân Mã: Đơn giản chỉ nói “Chẳng ai quan tâm cả”, và đá vào ống quyển của bạn.

Ma Kết: “Tôi có việc phải làm”. *rời khỏi đấy*

Bảo Bình: ngừng nói chuyện hoàn toàn, cuối cùng hy vọng rằng bạn cũng sẽ làm như vậy.

Song Ngư: Tôi xin lỗi, nhưng bạn có thể để tôi yên tĩnh được không ...? -tạm dừng-OH!!! XIN LỖI! Mình đã làm bạn tổn thương?

Theo astroworld
Bibibu - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Xếp hạng mức độ sống sót của các chòm sao khi lạc vào một thành phố ngầm bị bỏ hoang @@!] 
*Mức độ sống sót tăng dần nhé (Mấy hạng đầu là dễ “mất mạng” nhất ^^)
 


Ma Kết

Nhân Mã

Kim Ngưu

Bảo Bình

Bạch Dương

Song Ngư

Cự Giải

Thiên Bình

Song Tử

Sư Tử

Thần Nông

Xử Nữ

Theo randomzodiac
Aaron - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tính cách ẩn tàng của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: làm việc nhà ko phải khó khăn gì *cơ bản là tớ lười

Kim Ngưu: ăn gian

Song Tử: bí mật rơi nước mắt

Cự Giải: cũng thích mạo hiểm

Sư Tử: rất mau chán

Xử Nữ: háo sắc

Thiên Bình: nhỏ mọn

Thiên Yết: dễ cảm động 

Nhân Mã: rất muốn làm việc có kế hoạch…

Ma Kết: nhà văn lãng mạn

Bảo Bình: cũng muốn nhường nhịn lắm chứ bộ

Song Ngư: lạnh lùng

Theo Baidu
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao.]
* Kỳ 6: Xử Nữ: 
 


Chìa khóa tới sự thành công trong cuộc hẹn với Xử Nữ là sự thanh lịch, trang nhã và phong cách. Những cũng đừng vì thế mà tiêu xài lung tung, vừa lãng phí vừa vô tác dụng vì Xử Nữ coi trọng cái "chất" hơn cái "lượng". Ngoài ra, những hoạt động thể chất tốt cho sức khỏe và động vật cũng sẽ ấn tượng Xử Nữ đấy!

Hẹn hò với Xử Nữ nào: đi trượt patin / đi dạo quanh bờ hồ/ đi thăm bảo tàng / chơi mini golf / triển lãm nghệ thuật (3D chẳng hạn)/ café nhạc nhẹ/ thư viện/ cưỡi ngựa / đi ăn một bữa đơn giản nhưng trang nhã / đi dạo quanh thành phố/ chụp sticker/ ra bờ sông hóng gió…

*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!

Theo Astroguild
Bottle - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao