---
title: "có xử nữ nam nào giống chuột con nhà mình hok?"
date: 2025-06-12T23:25:50Z
slug: co-xu-nu-nam-nao-giong-chuot-con-nha-minh-hok
draft: false
---

## có xử nữ nam nào giống chuột con nhà mình hok?

## lybrabtob

ban đầu mình và a ấy chỉ là a e đơn thuần thui, a ấy đã nói:"mình chỉ làm a e bt thui e nhé!". mình ko ý kiến, dù sao cũng chỉ nc bt thui, chứ đâu cần tiến xa làm j. a í kể vừa bị một chị Thiên Bình đá, h đang rất bùn nên cần ng tâm sự. mình đồng ý, tối nào cũng on đọc báo ùi tranh thủ chat vs a ấy. a ấy rất...yêu chị ấy (cũng chẳng bit dùng từ thế nào). tối nào a cug kể vs chị ấy. qua lời của a, chị rất xinh đẹp lại hiền dịu đáng yêu nhưng chỉ coi a như một ng em trai. mình hiểu cảm giác của anh. trong lòng cũng có chút đồng cảm. mình an ủi cho a đỡ bùn. anh ưa sự sạch sẽ như một điểm đặc trưng của mọi xử nữ, lại hay nhắc nhở mình sinh hoạt đúng h. có luk a còn hay xét nét nữa nhưng mình ko để ý lắm. lâu dần nói chuyện thấy a là con ng vô cùng nội tâm. a wan tâm tìm hỉu mọi thứ, ẩn dấu sau vẻ lạnh lùng băng giá  là một trái tim nhiệt huyết yêu thương. tâm hồn anh có j đó ấm áp và một chút tổn thương. a nói ng hỉu a thì rất ít, a lun phải sống kh vs con ng mình khi đối diện vs những ng xa lạ. càng hỉu mình càng quý mến anh hơn. trk h vẫn mong có một ng a trai bảo vệ che chở cho mình, mình coi a như một món quà mà thượng đế ban tặng. càng ngày a càng wan tâm, hỏi han mình nhiều hơn, mình thấy vui lắm, cái cách anh wan tâm giống như một ng cha vậy, vừa nghiêm khắc lại vô cùng tình cảm. trong tham tâm lúc nào cũng cảm phục a. a kh xa vs mình, sống tự lập, mạnh mẽ còn mình chỉ là một con bé nhí nhố, ăn chưa no lo chưa tới.
mình cứ vô tư đón sự wan tâm của a, nhìu luk a hay bóng gió kiểu như :"anh thương e lắm đó" mình cũng cho wa. nói thẳng ra là cố tình cho wa, a nc vs mình ko còn như a e nữa. cho đến ngày a nói câu:"a yêu e" mình cũng ko pít tl thế nào. suy nghĩ suốt mấy ngày mầy đêm vẫn ko ra câu tl. kì thực luk ấy tình cảm của mình vs a vẫn chưa vượt wa mức bt. khi phát hiện ra điều này, mình cũng bùn lắm, pít là a thất vọng nhưng tc là ko thể gượng ép nên đành...chịu, a nói nhiều 3 chữ đó hơn. luk nào nt cho mình cũng đế thêm a yêu e, yêu gấu, gấu yêu của anh làm mình ko pit tl thế nào cho phải nữa. càng ngày càng bế tắc, đêm chuyển giao năm mới mình đã gọi điện cho anh, nói chuyện vô cùng tình cảm (ko pit sao luk ấy lại nói dk như thế nữa) vì a nói a mún dk nghe mình nói e yêu a vào đúng thời khắc 12h đêm. thế là cứ nhắm mắt đưa chân cho a vui. sau đó mình nhận ra mình và a ấy ko hợp nhau lắm (mình là thiên bình mak). a ấy luk nào cũng có những ước mơ, những hoài bão. a ko ngừng hoàn thiện bản thân để biến những ước mơ đó thành hiện thực. còn mình thì ngay cả nghề nghiệp sau này cũng ko pít, chỉ pít làm theo kì vọng của bố mẹ. đối vs mọi chuyện mình hay xuề xòa cho w còn anh thì soi mói từng tí một @@. càng ngày mình càng thấy tù túng, ngột ngạt. mình mún chấm dứt. nhưng nghĩ mãi vẫn ko ra cak ra đi nhẹ nhàng nhất. cho đến một hum, mình và a ấy cãi nhau nảy lửa vì anh ấy chưa hài lòng về mình, mún mình thành mẫu hình hoàn hảo của anh ấy. trong lúc tức giận vì lòng tự trọng bị tổn thương mình đã nói lời chia tay. anh ấy sững một lúc rồi nghĩ mình chỉ đùa thui nhưng mình khẳng định rất rõ ràng:"E KO MÚN TÍP TỤC VS A NỮA". lúc ấy a vẫn tỏ ra bình thường, còn hài hước nói:" níu ko tìm dk ng con gái hoàn hảo của mình thì chỉ còn cách lấy rô bốt làm vk thui". mình nghĩ a ấy ổn rồi, thế là yên tâm. nhưng thật ra a ấy khóc rất nhiều, mình còn ngốc nghếch, nếu a ấy đã ko hài lòng về mình như vậy thì còn khóc làm j? tốt nhất là kiếm ng nào đạt đủ tiêu chuẩn của a mà yêu ấy, h con gái vừa xinh đẹp lại tài giỏi thiếu j. a chấp nhận way lại làm a e bt. mình vẫn hỏi han vẫn wan tâm vô tư như một ng em gái như trk đây. ko hề gò bó, ngột ngạt như trk nữa, tất cả đều vô cùng thoải mái tự nhiên. mình chẳng bít vừa gây ra tội lớn: rạch một nhát dao vô tình vào trái tim a ấy. a ấy nói vẫn còn yêu mình lắm, cảm thấy vô cùng hối hận vì đã làm mình buồn. hum nói lời ctay a, nước mắt mình đã chực trào ra nhưng vẫn phải nuốt vào trong, luk đó chỉ mún chạy đến một góc nào đấy, khóc thật to...
hóa ra ngày hum ấy cả hai cùng đau lòng nhưng ko ai nói ra, chỉ mỉm cười mà rời xa, mình đã định ko bao h gặp lại a nữa...nhưng a vẫn mún coi mình như e gái, vì nể a, mình vẫn đồng ý. tối nào a cũng gọi điện nc vs mình. a kể hết tâm sự chất chứa bấy lâu nay, a nói mỗi khi nc vs mình a hp lắm, hum nình nói ctay, a như ng mất hồn cảm giác đau đớn rụng rời, a đã ko kìm dk những giọt nước mắt. mình bị xúc động thật sự, giọng nói ấm áp của a khiến mình tin tưởng. chỉ cần nghe thấy giọng nói ấy là mình cảm thấy mạnh mẽ hẳn. tình cảm của mình lúc ấy mới thực sự dành cho a. nghĩ về anh nhiều hơn trk, luk nào cũng nghe những câu nói của anh văng vẳng bên tai. cán cân trong mình lại đắn đo mãi. nó cứ chao đảo ko pít đến điểm cân bằng. hai con ng mâu thuẫn trong nội tâm lun xảy ra tranh cãi mãnh liệt. một bên thì nghi ngờ a ko thật lòng, chẳng wa là đang dối gạt mình thôi. một bên thì lại tin a, mún nói lới yêu a. hai bên ai cũng có lí và cân sức nên đánh nhau mãi vẫn ko phân thắng bại. đấu óc quay cuồng, mất phương hướng, mình tìm đến những ng bạn thân thiết để tư vấn hộ, cuối cùng còn rối rắm hơn@@ (mỗi ng nói một kiu)
càng ngày con người đa nghi trong mình càng yếu thế ùi biến mất hẳn bởi a ấy wa chân thah, mình chấp nhận way lại vs a ấy. lấn này chắc chắn ko chớp nhoáng như trước nữa. chuột con ơi, e yêu a lắm