---
title: "Con Người Không Đơn Giản Của Xử Nữ"
date: 2025-06-12T23:25:57Z
slug: con-nguoi-khong-don-gian-cua-xu-nu
draft: false
---

## Con Người Không Đơn Giản Của Xử Nữ

## alice1998

Theo kết quả kiểm tra ngày sinh của 613 trong số 793 tỷ phú, có tới 12% trong số họ sinh ra dưới chòm sao XỬ NỮ (Virgo – Trinh Nữ). Các nhà chiêm tinh học nhận định Xử Nữ thường là những người rất cần mẫn, quyết đoán, chú trọng tới chi tiết và có óc phân tích. Họ luôn nỗ lực đạt được những thứ tốt nhất.
 ​​Điều vui mừng nhất đối với những người sinh ra cung này là có thể tạo ra những thứ hoặc những dịch vụ có ích cho người khác. Hai tỷ phú giàu có và nổi tiếng nhất sinh ra dưới chòm sao này là Warren Buffett – đứng thứ hai trong danh sách của Forbes – và Larry Ellison – giám đốc điều hành hãng Oracle.
 
Rất dễ nhận dạng Xử Nữ giữa mọi người khác, trước hết vì tính cách hoàn toàn không phô trương, không ồn ào, nhiều lời, họ luôn có một phong thái đặc biệt. Bạn luôn nhận thấy trên nét mặt Xử Nữ một sự đăm chiêu, suy tư. Vẻ như người đó lúc nào cũng đang suy nghĩ căng thẳng – và điều đó hoàn toàn phù hợp sự thực.

Một Xử Nữ điển hình là người có thân hình mảnh mai, cân đối, với đôi mắt đẹp và thông minh. Mắt của Xử Nữ thường trong sáng đến nỗi bạn có thể nhìn thấy hình ảnh mình trong đó như nhìn vào gương. Đa số họ duyên dáng và hấp dẫn, mặc dù đôi khi thoáng qua một nét phù phiếm. Họ khá quan tâm đến hình thức của mình. Nếu lẳng lặng quan sát Xử Nữ, bạn sẽ thấy họ hay soi gương, nhất là vào những lúc không có ai xung quanh. Xử Nữ rất coi trọng trang phục.
 
Phần lớn Xử Nữ không cao, sức bền thể chất tốt hơn là người khác cảm tưởng sau cái nhìn ban đầu. Họ có sức chịu đựng công việc trí óc cường độ cao hơn mọi người thuộc cung Hoàng đạo khác. Mặc dù phong thái của Xử Nữ thường bình lặng và thậm chí lãnh đạm, nhưng đó chỉ là vẻ ngoài, che giấu những diễn biến nội tâm mạnh mẽ. Thay vì biểu lộ những cảm xúc, họ lại dồn nén chúng vào bên trong.
 
Có khi, họ tỏ ra hơi cẩn thận, tĩnh lặng và trầm lắng, cung kính, nhưng hoàn toàn không a dua nịnh bợ. Xử Nữ không muốn mọi người biết đến trí tuệ và tài năng của mình. Đồng thời họ thường xuyên có thể giành được thành công trên một số mức độ nào đó từ những nố lực đó. Phương thức giao lưu của họ cũng vô cùng hiện thực giống như toàn bộ hành vi. Họ không có hứng thú, cũng không quan tâm đến những hoạt động vô vị, khẩu khí của họ thường là thực sự cầu thị, có chút tình cảm, nhưng không thể nói là nhiệt tình. Khác với các chòm sao khác, họ hoàn toàn không thao thao bất tuyệt mà sẵn lòng ngồi nghe ý kiến của những người khác về mình. Trí tuệ của họ tỉnh táo đến mức họ không bao giờ có ảo tưởng, thậm chí cả khi đang yêu. Họ không nhìn đời qua cặp kính màu hồng, họ nhìn rõ cả ưu điểm lẫn nhược điểm của người mình yêu cũng như tính chất quan hệ của mình với người đó. Đa số Xử Nữ có một trí thông minh sắc bén và thâm hậu (đặc biệt nếu bạn nhận bắt được ý giễu cợt thường có trong câu nói của họ).
 
Xử Nữ rất chân thành trong mọi biểu hiện, họ là những người rất đáng tin cậy. Tuy nhiên trong trường hợp không muốn làm gì đó hoặc đi đâu đó, họ cũng có thể viện cớ ốm. Đó là lúc khả năng nghệ sĩ của Xử Nữ thức dậy. Họ cũng cẩn trọng và khắt khe trong ăn mặc, công việc, tình yêu và quan hệ bạn bè. Người tuổi Xử Nữ có tinh thần quảng đại, bao dung, lịch sự. Bản chất của họ là trí thức, nhanh nhẹn và hoạt bát. Họ rất khéo léo trong mọi công việc, luôn luôn tuân theo nguyên tắc, luật lệ và thường rất có uy tín khi được giao phó một trách nhiệm hay công việc gì. Họ không hài lòng khi công việc hay dự tính chưa hoàn thành theo ý muốn rồi lại bình phẩm, bất mãn khi công việc không như ý. Những thành quả của họ đạt được thường là do chính họ tạo ra. Họ là mẫu người thực tế, hết lòng chăm sóc gia đình và thường hay giúp đỡ mọi người.
 
Tuy không thể nói Xử Nữ là những người mơ mộng viển vông, nhưng vẻ ngoài của họ nom lãng mạn cứ như vừa từ trên trời rơi xuống. Khi bị khó chịu bởi sự thô tục, ngu dốt hoặc cẩu thả, Xử Nữ có thể gắt gỏng, càu nhàu, nhưng đa phần thời gian, nhờ tính cách bình thản, thăng bằng của mình, họ là những người rất dễ mến khi tiếp xúc. Họ rất có ích cho các bệnh nhân và người cùng khổ. Những phụ nữ từ thiện nổi tiếng nhất đều sinh ở cung này. Họ bao giờ cũng đầy cảm thông và cứu giúp. Nếu bạn bị nhức đầu, Xử Nữ không chậm chễ chạy đi mua thuốc. Nếu đúng khi đó bạn đang ở nhà Xử Nữ, người đó không cần phải chạy ra hiệu thuốc, vì tủ thuốc ở nhà đã đầy đủ mọi thứ cho mọi sự cố. Hơn thế, Xử Nữ còn biết thuốc có những hợp chất nào, công dụng của nó, và liều dùng ra sao.
 
Mỗi khi đi xa, Xử Nữ thường chu đáo mang theo túi thuốc men, và cả loại kem tắm mà mình quen dùng, vì ở nơi kia nhỡ đâu không có loại đó. Điều này còn có nguyên nhân kinh tế của nó: Xử Nữ hiếm khi mua lẻ một bàn chải răng hay một bánh xà phòng, mà phải cả lô, hay chí ít cũng một chục – như thế rẻ hơn.
 
Thói quen đối với Xử Nữ – là cái gì đó rất bền vững, được thiết lập một lần cho mãi mãi. Nếu một Xử Nữ có thói quen để áo lót ở ngăn bên trái tầng giữa của tủ quần áo, thì khi đến khách sạn trong chuyến đi công tác, người đó nhất định sẽ để chúng vào đúng chỗ đó. Còn nếu chỉ có một ngăn để quần áo, điều đó sẽ gây ra một phút bối rối. Sau một lát suy nghĩ, người đó quyết định trong tình huống bế tắc như vậy tốt nhất cứ để lại áo lót trong vali.
 
Xử Nữ có thể triền miên góp ý, nhắc nhở bạn về những sơ xuất dù là nhỏ nhất (điều dễ làm cho bạn phát điên). Nhưng khi thấy bạn gặp khó khăn, Xử Nữ cũng không chậm chễ giúp đỡ. Nếu công việc của bạn bề bộn và nặng nhọc, đến nỗi cảm tưởng sắp gục ngã, đừng do dự nhờ cậy Xử Nữ, vì người đó sẽ xắn tay áo, lao vào công việc, quyết giúp bạn vượt qua tai hoạ, thậm chí không cần bạn ngỏ lời xin giúp đỡ. Xử Nữ không thể chịu đựng được sự hỗn loạn, sẽ ngay lập tức tìm cách lập lại trật tự hoàn hảo. Tính cách này có nguồn gốc từ tầng bản năng của người đó. Xử Nữ đến làm khách, cũng thường vui vẻ giúp gia chủ dọn rửa bát đĩa sau khi thực khách đã ra về. Xử Nữ khác hẳn mọi người ở tính không thể ngồi lâu một chỗ. Chỉ được một lúc là người đó lại đứng lên đẩy ghế, đi lại trong phòng, toàn bộ dáng vẻ cho thấy là không có thì giờ vì đang bận nhiều việc cấp bách. Lúc đó, Xử Nữ vẫn giữ nét mặt điềm tĩnh, không nao núng. Dù bạn có cố tình cũng không thể làm cho Xử Nữ bộc lộ cảm xúc thái quá.
 
Làm những việc hảo tâm, Xử Nữ không mấy khi nhận quà đáp lại. Nguyên do là họ không muốn bị lệ thuộc vào ai. Họ rất thích sự độc lập. Nỗi lo sợ bị lệ thuộc, nhất là ở người luống tuổi, làm cho nhiều Xử Nữ có tính tiết kiệm. Xử Nữ không bao giờ ném tiền qua cửa sổ, bởi vì đồng tiền họ kiếm được không phải dễ dàng. Do vậy họ không bỏ qua những khi cần nhận xét gay gắt với những kẻ lười biếng, ăn bám. Họ cũng căm ghét thói ở bẩn, thô tục và bê tha. Tuy nhiên, khi Xử Nữ vững tin vào sự độc lập kinh tế của mình, họ có thể chi tiêu phóng khoáng. Xử Nữ khinh thường thói ngửa tay xin xỏ, sự nghèo hèn, nhưng lại không chần chừ đến giúp bạn bè gặp hoạn nạn.
 
Không nên trách Xử Nữ có thiên hướng phê phán, bởi vì người đó phê phán bản thân cũng không ít hơn. Bằng trí tuệ sắc bén của mình, người đó phát hiện thấy những thiếu sót dù là nhỏ nhất trong công việc, trong quan hệ giữa mọi người, và nói chung trong cuộc sống. Xử Nữ không chịu đựng được sự trễ giờ. Người đó tin chắc rằng đó là sự phung phí một cách vô nghĩa quỹ thời gian quý giá của cuộc đời. Vậy, theo nhà chiêm tinh Linda Goodman, nếu bạn không muốn giận nhau với Xử Nữ, hãy cố gắng đúng giờ. Mặc dù hay góp ý người khác, Xử Nữ không thể chịu được khi người ta góp ý cho mình. Nếu hoàn cảnh khiến bạn phải chê trách Xử Nữ (chỉ nên làm khi không còn con đường nào khác), hãy cố thể hiện sự mềm dẻo và tế nhị nếu không muốn làm hỏng quan hệ với người đó.
 
Xử Nữ là những người khoẻ mạnh thiên phú, nếu như họ không tự hại sức khoẻ bởi làm thần kinh căng thẳng, làm việc quá sức, hoặc bi quan. Xử Nữ đặc biệt rất chú ý ăn uống bổ dưỡng, chăm sóc cơ thể. Những người Xử Nữ là nhóm người có thể trạng phức tạp nhất. Dường như họ có thể mắc bất cứ bệnh nào trong từ điển y khoa tuy nhiên đôi khi họ cũng thoát khỏi những bệnh tật và các bệnh truyền nhiễm xung quanh họ một cách thần kì. Những người Xử Nữ có khuynh hướng mắc chứng nghi bệnh. Những cơn đau bao tử thường xuất hiện do bản tính hay lo âu của họ có thể dẫn đến những rối loạn dạ dày. Vì công việc rất quan trọng đối với họ nên họ thường thích giữ cơ thể khỏe mạnh và tránh bệnh tật. Nhưng họ nên thận trọng với việc làm việc quá nhiều và nên học cách thư giãn nghỉ ngơi và ngủ nhiều hơn nữa. Hầu hết những sự chịu đựng của họ có thể giảm nhẹ bằng cách dành càng nhiều thời gian càng tốt cho việc đi dạo hoặc đạp xe ở các vùng nông thôn có không khí trong lành. Họ có một số bệnh thường gặp, ví dụ như: rối loạn tiêu hoá, đau đầu, đau khớp chân tay, vai, thắt lưng. Nhưng nhìn chung, nhờ sự qua tâm thường xuyên đến sức khoẻ, Xử Nữ rất ít khi đau ốm nghiêm trọng.
Hợp với nghĩa Trinh Nữ, đa số người sống độc thân hoặc muộn màng chính là sinh ở cung này. Ngươì thuộc chòm sao này khi yêu cũng không dám bày tỏ tình yêu. Đây chính là nỗi khổ của họ. Họ thích cảm giác được yêu theo kiểu mưa dầm thấm lâu. Vì vậy, dù có yêu thì họ cũng âm thầm giấu kín tình yêu tới tận đáy lòng. Tình yêu của người tuổi này thường hay đến trong muộn màng. Họ xem tình yêu như là một sự xây dựng chứ không phải là những giây phút lãng mạn thoáng qua, do đó họ rất thực tế trong tình yêu, và khi đã nhận thức được sự khác biệt thực tiễn rồi, thì họ thường hay tự rút lui, hay đi tìm cho mình những cuộc tình khác chỉ vì cảm thấy thiếu thốn hoặc nuối tiếc những lạc thú mà họ đã đạt được. Nhưng một khi đã lập gia đình, Xử Nữ làm tròn bổn phận của mình với lòng tận tuỵ hiếm có.
Tuy là một người tốt hết lòng vì mọi người có tinh thần bao dung quản đại , nhưng Xử Nữ tuyệt đối không tha cho những kẻ dám làm hại đến mình dù là một lời nói , nàng sẽ cẩn thận đề phòng thậm chí bắt kẻ dám động đến mình phải chịu sự trừng phạt . Trong từ điển của Xử Nữ không bao giờ có hai chữ khuất phục , nàng sẽ âm thầm quan sát tất cả chờ thời cơ tiến lên không bao giờ lùi bước trước mọi khó khăn . Xử Nữ ghét nhất những ai không biết điều đối với một người mang đậm tính chính truyền thống thì chuyện không biết trước sau trong đối nhân xử thế là điều nàng khó có thể chấp nhận . Xử Nữ bề ngoài lặng yên , lạnh lùng , lặng lẽ nhưng bên trong là cả một kế hoạch và những suy nghĩ không ai ngờ được dù chòm sao có đôi mắt tinh tường nhất cũng khó đoán ra Xử Nữ đang suy tính những gì