---
title: "Đơn Phương"
date: 2025-06-12T23:25:52Z
slug: don-phuong
draft: false
---

## Đơn Phương

## luvpuV

Tác giả: luvpuV​Thể loại: tình cảm, lãng mạn​Rating: K​Note: đây là topic mình giới thiệu một vài truyện ngắn mình viết cũng lâu rồi, mong nhận được sự ủng hộ của mọi người. dưới đây là truyên đầu tiên^^​Tự thú​​Có lẽ đây sẽ là ngày cuối cùng tôi và người đó gặp nhau, tôi nghĩ vậy… Tôi không biết từ lúc nào tôi đã nghĩ rằng mình thích người đó nhưng… tôi có cảm giác như vậy. Tôi và người đó không hẳn là bạn thân, chỉ là học chung lớp, tiếp xúc nhiều nên quen nhau. Đối với tôi, bạn thân là những người bạn đã đi cùng với tôi một khoảng thời gian khá dài, đã hiểu con người thật của tôi, đã thông cảm và bên cạnh tôi những lúc khó khăn nhất, đã sẵn sàng nghe những lời phàn nàn, những câu chuyện không đầu không đuôi của tôi… và quan trọng hơn là người mà tôi sẵn sàng đối diện với họ bằng con người thật sự của mình, không phải bằng một hình ảnh tôi tạo nên. Và với những suy nghĩ như vậy tôi xác định rõ một điều- tôi không xem người đó là bạn thân. Và cũng chính vì lí do đó… trong tôi xuất hiện một cảm giác lạ đối với người đó. Cái cảm giác đó cứ đeo bám và cuối cùng dẫn tôi đến những suy nghĩ điên rồ và ngu ngốc nhất từ khi tôi biết nhận thức đến giờ… TỰ THÚ...
Những ý nghĩ tuy bất chợt nhưng lại khiến con người thật của tôi- cái con người sống theo lí trí chứ không phải quá tình cảm như nhiều người nghĩ- như mất đi hết lí trí. Hai kì thi quan trọng trước mắt nhưng trong tâm trí tôi lúc này chỉ có người đó…
Tôi chợt giật mình trở về với thực tế khi chiếc xe dừng hẳn. Đã đến nơi, khung cảnh đặc trưng của những khu du lịch dã ngoại, cây cối, bãi cò, thác nước, những đám bạn, những gia đình vui vẻ chơi đùa giải tỏa những áp lực trên vai họ trong những ngày tháng trước… Mọi người trên xe lần lượt bước xuống xe…
Không gian mát mẻ, yên tĩnh nơi đây khiến tôi có cảm giác tốt hơn. Tôi bắt đầu chụp những tấm ảnh trong khi mọi người dần đến thác nước. Dòng nước trong phảng phất màu xanh của cây cối pha chút màu của nền trời, dòng nước chảy qua những tảng đá lỏm chỏm, gồ ghề nhưng không làm cho người ta có cảm giác nguy hiểm. Bầu trời có vẻ âm u. và cơn mưa là một kết quả tất yếu, may mắn một điều nó chỉ đến sau khi mọi người đã vui chơi thỏa thích dưới thác. Quan sát mọi người cũng là một chuyện vui với tôi… và đôi lúc, ánh mắt tôi bắt gặp người đó và thế là mọi suy nghĩ lại đổ dồn vào… Cũng là những hành động, những lời nói bình thường giữa những người bạn nhưng lại khiến tôi có những cảm xúc khó diễn tả…
Đạp xe đạp đôi với nhỏ bạn thân vài vòng, tôi muốn giải tỏa tất cả cảm xúc đọng trong lòng và tôi đã nói ra bí mật chỉ mình tôi biết, tôi đã thích một người bạn trong lớp. Như dự đoán bạn ấy rất ngạc nhiên. Tôi nghĩ ai nghe tin này cũng như sét đánh ngang tai, chính tôi cung không tin vào bản thân mình mà… Tôi đã hỏi ý kiến và được khuyến khích mạnh dạn bày tỏ, nói ra cho nhẹ lòng… Và sau cuộc tâm sự đó tôi quyết định sẽ bày tò, quyết định tiếp tục chuyến phiêu lưu đầy mạo hiểm và dự đoán là sẽ không đi đến đâu này. Trước khi đến nơi tôi đã viết một mảnh giấy nhỏ, một dòng duy nhất bày tỏ tình cảm của tôi với người đó và nghĩ rằng khi tạm biệt nhau tôi sẽ gửi đi… nhưng giờ tôi lại quyết định sẽ nói thẳng với người đó. Trong chuyện tình cảm thì có gì phải sợ mất mặt, tôi nghĩ. Tôi có cảm giác mình đã thay đổi quá nhiều, nếu là lúc trước tôi đã im lặng giữ chặt tình cảm trong lòng. Tôi không thích bày tò với người khác hay nói đúng hơn là tôi không đủ tự tin, quá nhút nhát, quá sĩ diện để làm chuyện tôi từng cho là mất mặt vậy. Tôi biết được kết quả của lời tự thú này, biết rất rõ là khác nhưng không biết tại sao, không biết có gì đó cứ thúc đẩy tôi nói ra. Không phải vì một hy vọng, mà có lẽ là vì đây là năm cuối cấp, có lẽ là vì tôi muốn níu kéo gì đó…
Suốt buổi tâm trạng tôi là một hành tinh chứa đầy mâu thuẩn. Nói ra thì mình sẽ nhẹ nhỏm nhưng lỡ như nói ra rồi thì bạn bè cũng không được nữa thì sao? Không nói ra thì như có gì cứ đọng lại, khó chịu… Mà dù không làm bạn bè được thì cũng có sao, có gặp nhau nữa đâu mà lo… Hợp lớp thì sao? Cùng lắm gặp lại cười trừ thui… níu không thì xin vắng hợp lớp thui, mình cũng không phải là nhân vật quan trọng gì trong lớp… Mà làm vậy có hay không, nói cho người đó cũng được nhưng lỡ người đó đi tuyên truyền thì sao, mất mặt trước một người thì được chứ nguyên lớp thì chắc… AAAAAAAAAAAAAAAAAA Tâm trạng rối bời tôi nhìn về phía người đó, vẫn vui vẻ như mọi khi. Nhiều lúc tự hỏi sao mình lại như thế này…
Gần hết buổi đi chơi vẫn không có lúc nào thích hợp để nói ra, tôi có ý nghĩ từ bỏ. Như vậy cũng tốt, coi như là ý trời, số phận đã muốn như vậy thì chắc cũng có mục đích. Dù suy nghĩ như vậy nhưng tôi vẫn có gì đó thất vọng… Nhưng có lẽ số phận lại có một sắp đăt khác. Tôi đã có một cơ hội để bày tỏ. Ba phút, chỉ có hai người, quá đủ cho một câu nói. Và đã không làm cho số phận hay nói đúng hơn là nhỏ bạn thân thất vọng, vì sau đó tôi biết cơ hội này do nó sắp đăt, tôi đã ngắn gọn nói rằng mình thích người đó. Tôi đã nói ra, đúng vậy đó là sự thật, tôi đã nói ra và giờ có rút lại cũng không kịp.Trong đầu tôi xuất hiện hai tiếng “ xin lỗi…”, đó là những gì tôi nghĩ người đó sẽ trả lời. Thế nhưng… “cảm ơn..” mới là những gì người đó nói ra. “ Cảm ơn”, lời nói đó làm tôi bất ngờ, dù rằng đó là lời nói rất bình thường nhưng không hiểu sao tôi lại như vậy, có lẽ vì nó không giống với suy nghĩ của tôi chăng? Người đó đã nói rằng mình chưa từng có cảm giác với ai… và chỉ xem tôi là bạn… những lời an ủi vô cùng quen thuộc. May mắn là lúc đó tôi không nhìn thẳng vào người đó, và người đó cũng không thấy được những cảm xúc trên gương măt tôi… Hình như có chút nước mắt rơi theo gió, tôi lau đi và cười căn dặn người đó giữ bí mật này. Người đó cười và đùa với tôi rằng sẽ đi rêu rao khắp nơi. Tôi tin tưởng con người này, với chút hiểu biết của tôi về người đó thì người đó sẽ im lặng… Tôi dọa rằng nếu nói ra thì không còn bạn bè gì nữa, rồi lại “ không sao, dù gì cũng có gặp nhau nữa đâu …”. Người đó, không biết nghĩ gì, đã nói sao không gặp được… nếu muốn thì gặp được thôi… Vẫn có thể đối diện với nhau như chưa từng có chuyện gì xảy ra sao?, tôi tự hỏi. Và ba phút dài nhất trong đời tôi kết thúc.
Tâm trạng quá nhiều cảm xúc, tôi bước lên xe, lặng lẽ ngồi xuống ghế và chờ xe lăn bánh. Tôi chụp cái nón lên đầu va dựa vào cửa sổ, vẻ mệt mỏi chỉ muốn ngủ. Có lẽ chỉ có nhỏ bạn để ý tôi như vậy, tâm trạng xuống hẳn, cũng đúng thôi, dù gì thì tôi cũng mới bị từ chối mà… Xe lăn bánh, tôi thấy buồn, nhìn ra bên ngoài, chuyện này có lẽ sẽ vương vấn mãi… Có lẽ tôi hơi nhạy cảm, tôi cứ suy nghĩ về cuộc trò chuyện lúc nãy. Lời xin lỗi thì tôi thấy nhiều rồi nhưng cảm ơn thì ngộ ngộ. Trong những trường hợp như vậy thì xin lỗi thì không thích hợp, người đó không nói xin lỗi là đúng vì có lỗi gì đâu… Nhưng lời cảm ơn đó không biết tại sao lại khiến tôi suy nghĩ nhiều vậy. 
Tiếng chuông tin nhắn kéo tôi về với thực tại. Là người đó. Cũng chỉ là những lời an ủi, có phải tốt hơn là không gửi không? Sống mũi tự nhiên cay cay. Nước mắt rơi, không vỡ òa, chỉ nhẹ nhàng lăn trên má, nước mắt đau lòng là vậy sao? Tôi tiếp tục tựa đầu vào cửa kính, tiếp tục với những suy nghĩ vu vơ… Tôi chợt nghĩ là ước gì mình không nói ra, ước gì không có cái ba phút cơ hội đó, ước gì nhút nhát không nói ra tình cảm của mình, ước gì tôi với người đó vẫn là người lạ, ước gì… Nhưng thực tế thì mọi chuyện đã xảy ra…
Những tiết mục trên đường về khiến tôi thoải mái, vui vẻ hơn. Cấp ba đúng là khoảng thời gian đang nhớ, những người bạn như thế này chắc sẽ khó mà tìm được nữa., những phút giây vui vẻ này sẽ nhớ nhưng mà có được nữa không? Một trò chơi được mọi người hưởng ứng tích cực- TỰ THÚ!!! Có lẽ ai cũng suy nghĩ đây là ngày cuối cùng nên can đảm nói hết tất cả những tình cảm trong lòng mình về cả tình bạn lẫn tình yêu. Chỉ có con bé nhút nhát như tôi ngồi nghe và cười nhưng không dám nói ra, chột dạ… Sau niềm vui là sự hụt hẫng khi nghĩ đến sự chia tay. Sau chuyến xe này, những tháng ngày “đồng cam cộng khổ”, những tháng ngày làm thầy cô đau đầu, những tháng ngày bên nhau chọc phá, dìm hàng , … tất cả sẽ chỉ còn lại trong kí ức mỗi người. Nỗi buồn như gấp đôi.
Những ngày sau dó là chuỗi ngày mệt mỏi, không phải vì thi tốt nghiệp, không phải vì thi đại học mà là vì những gì người đó đã làm. Tôi cứ nghĩ rằng sau chuyện đó tôi và người đó sẽ chấm dứt. Tôi là như vậy, không thể vờ như chưa có gì xảy ra để tiếp tục như trước kia. Và không biết người đó nghĩ gì mà lại gọi điện cho tôi và rồi lại những câu nói cũ, người đó từ trước đến giờ không có tình cảm với ai hết và có lẽ cũng sẽ không có trong những năm đại học sắp tới, điều người đó quan tâm nhất bây giờ là chuyện học hành, thi cử…người đó đã nói một câu làm tôi không chịu đựng được, “ người ta không tên cứ sống bằng trái tim, lí trí hơn… đừng vì tình cảm mà ảnh hưởng đến chuyện thi cử…”. Không biết người đó có biết không nhưng tôi đã khóc, khóc rất nhiều. Đúng, người đó nói rất đúng nhưng không phải với tôi. Tôi không sống cảm tính như nhiều người nghĩ. Phải, có lẽ tôi thích người đó nhưng tôi yêu bản thân mình nhiều hơn. Tôi có thể khóc nguyên đêm vì người nào đó nhưng tôi không phải là người vì tình cảm mà ành hưởng chuyện học tập, ảnh hưởng quá sâu sắc đến bản thân mình… Lúc đó tôi không nói gì, nói thì tiếng khóc sẽ bị phát hiện, tôi chỉ ậm ờ cho qua chuyện. Khóc…
Sau hôm đó, không ai liên lạc với ai…
Trước ngày thi tốt nghiệp thì người đó lại gọi điện nhờ chỉ bài, thật sự như là không có gì xảy ra. Và tôi cũng chỉ có thể vậy thôi, trò chuyện, cười nói như chưa từng có gì, như chưa từng nói rằng mình thích người đó… Tôi không bao giờ ngờ được mọi chuyện sẽ như thế này. Tôi tự hỏi rằng nếu như tôi không tự thú thì chúng tôi có còn liên lạc với nhau nữa không. Những ngày hôm sau, thi xong thì tôi lại nhận được tin nhắn hay cuộc gọi đến hỏi thăm xem làm bài được không hay đại loại vậy. Có một người bạn như vậy cũng vui, tôi nghĩ. Và có nhiều ngày như vậy… Thật sự thì tôi vẫn nghĩ tôi thích người đó. Tôi kể về người đó với một người bạn thân, rất thân, nó nghĩ tôi đã làm đúng khi bày tỏ và có lẽ tôi đã thật sự thích người đó, không phải chỉ là thứ gì đó na ná giống thôi. Và tôi cũng nghĩ vậy. Tôi tự khẳng định với bản thân rằng mình thích người đó thật và hơn thế, tôi không muốn phản bội chính những gì mình nói ra, không muốn nhận ra rằng đây chỉ là một lần “say nắng”, không phải là tình cảm sâu sắc gì. Nhỏ bạn thân khuyến khích tôi nên tiếp tục duy trì mối quan hệ này, tình bạn cũng rất tốt. Đúng tình bạn rất đáng trân trọng. Có một thời gian tôi và người đó nhắn tin cho nhau mỗi ngày, chỉ là những chuyện nhỏ nhặt trong cuộc sống, điều này khiến tôi bối rối về quan hệ bạn bè này. Dù là người đó có vẻ rất dứt khoát nhưng hình như trong tôi có gì đó níu kéo. Người đó từng đề nghị tôi xem người đó là bạn thân. Lúc đó tôi tự hỏi là có thể không? Không phải vì tình cảm của tôi với người đó mà là vì quan niệm về tình bạn của tôi, đặc biệt là về bạn thân. Tôi có đủ tin tưởng người đó không, người đó có thật sự hiểu tôi. Trong mắt người đó tôi là một đứa con nít ngây ngô, đơn giản…, lần đầu tiên tôi nghe một nhận xét về mính như vậy, tôi đã bật cười “ sao người đó lại nghĩ như vậy?”. Chưa một người bạn nào nói về tôi như vậy. có người còn nhận xét tôi rắc rối, phức tạp, suy nghĩ nhiều quá… Có lẽ tôi, trước người đó đã vô tình cư xử, hành động khác di chính mình, có thể là vì người đó đặc biệt trong mắt tôi. Tôi đã giật mình khi một người bạn thân khác của tôi đoán ra ngay người đó khi tôi nói rằng mình đã tự thú, lí do rất đơn giản, bạn ấy thấy tôi hay cười khi nói chuyện với người đó và vì tôi không thân với nhiều người trong lớp… Nói về con người này, tôi với bạn đó trải qua nhiều trạng thái nên thân hơn, quen sơ sơ, thân một chút, tôi giận bạn đó chắc cũng một năm, ngại ngùng nói chuyện trở lại, thân trở lại,… Đó là người từng bên cạnh lúc tôi khóc nên tôi rất trân trọng. Trở lại với chuyện tính cách của tôi. Người đó cứ dồn cái suy nghĩ là tôi trẻ con vào đầu khiến tôi đôi khi không hiểu được bản thân mình. Tôi từng nghĩ có lẽ người đó suy nghĩ đúng về tôi, nhưng tôi vội gạt ý nghĩ đó ra khỏi đầu, tôi chỉ là bị ảnh hưởng bởi suy nghĩ của người khác thôi…
Thời gian trôi đi, có nhiều chuyện xảy ra, có những hiểu lầm, những lúc mất lòng tin, những lúc bày trò ngu ngốc, những lúc suy nghĩ điên rồ. Nhưng cuối cùng thì tất cả đã qua, tôi đã thay đổi. Bây giờ đối với tôi, người đó là một người bạn, không hơn không kém. Đôi lúc nghe một bài hát lại nhớ về ngày xưa nhưng cũng nhận ra rằng kỉ niệm thì còn đó, có thể tồn tại mãi nhưng cảm xúc rồi sẽ thay đổi. Tình cảm sẽ dần mất đi theo thời gian khi người ta không biết cách nắm giữ. Đối với tôi đó là một điều tốt. Toàn bộ chuyện này không hẳn là xấu, tôi đã nhìn nhận mọi thứ rõ ràng hơn. Tôi tìm lại được nhiều thứ…
Dù sao thì cũng cảm ơn người đó, cuộc sống tôi đã rất thú vị nhờ người đó…