---
title: "Mật Ngữ ngày 9/1/2013"
date: 2025-06-12T23:26:50Z
slug: mat-ngu-ngay-912013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cặp đôi có nhiều duyên phận](nữ-nam)
 

 
Bạch Dương --- Song Ngư
 
Kim Ngưu --- Ma Kết
 
Song Tử --- Thiên Bình
 
Cự Giải --- Xử Nữ
 
Sư Tử --- Cự Giải
 
Xử Nữ --- Nhân Mã
 
Thiên Bình --- Bạch Dương
 
Thiên Yết --- Thiên Yết
 
Nhân Mã - Kim Ngưu
 
Ma Kết --- Song Tử
 
Thủy Bình --- Sư Tử
 
Song Ngư --- Thủy Bình
 
Mi Rain
 
 
 
[Gợi ý cải thiện bản thân cho 12 chòm sao trong năm 2013]
 

 
Bạch Dương: Bạch Dương sẽ có tâm lý nổi loạn trong năm nay, vì thế hãy biến sự nổi loạn của mình thành những sáng tạo theo cách thức an toàn, mang tính xây dựng.
 
Kim Ngưu: hành động và thái độ của bạn có thể làm trầm trọng thêm vấn đề hoặc xoa dịu chúng. Chắc chắn sẽ có rắc rối; vấn đề là cách thức bạn giải quyết chúng.
 
Song Tử: cần làm việc chăm chỉ hơn trong nhiều giờ hơn. Bạn gặp nhiều may mắn, nhưng bạn vẫn phải nỗ lực trong công việc, không nên hài lòng quá sớm
 
Cự Giải: Năng lượng này đến từ những lời cầu nguyện, chiêm nghiệm và không có giới hạn và chẳng thông minh gì nếu đặt ra giới hạn với chúng. Những giới hạn mà chúng ta gặp phải là những giới hạn cá nhân, giới hạn về niềm tin của chúng ta. Cần tin tưởng bản thân hơn nữa
 
Sư Tử: Sư tử cảm thấy không an toàn khi bộc lộ những cảm xúc thực sự, và bởi thế, chôn vùi chúng và giấu chúng vào góc khuất tâm hồn. Bạn cần phải tìm ra cách giải phóng cảm xúc một cách an toàn, không gây thiệt hại. Còn nếu chưa được, hãy thử viết các cảm xúc của mình ra và tống khứ chúng khỏi bạn.
 
Xử Nữ: những người bạn yêu quý, những người có quan hệ xã hội với bạn có thể không đơn giản là những gì họ thể hiện ra, và bạn phải tìm hiểu về họ nhiều hơn nữa. Đừng đánh giá mọi thứ chỉ dựa trên vẻ bề ngoài.
 
Thiên Bình: Thiên Bình cần cố gắng nhiều hơn nữa. Và chăm chỉ chưa thôi cũng chưa đủ, Thiên Bình cần tập trung hết trí tuệ lẫn tinh thần của mình nếu muốn gặt hái thành công.
 
Thần Nông: Hãy để tài năng của chúng ta toả sáng theo tất cả các nghĩa của nó, nhưng một cách lặng lẽ và khiêm tốn.
 
Nhân Mã: Tốt hơn bạn nên tự cho mình “nghỉ ngơi” khỏi chính mình cũng như khỏi nhu cầu và lợi ích cá nhân của bản thân. Rất nhiều vấn đề trong cuộc sống xảy ra do bạn quá quan tâm đến bản thân, quá quan tâm đến cái “tôi”. Để cái “tôi” ra đi trong chốc lát là một trải nghiệm tự do tuyệt vời.
 
Ma Kết: suy nghĩ tích cực và giữ những hình ảnh tích cực trong những trường hợp khó khăn mà bạn gặp phải
 
Bảo Bình: Chắc chắn rằng các bạn luôn ở vị trí xứng đáng với nỗ lực của bản thân trong lĩnh vực và nghề nghiệp của mình, cho dù đó là với công ty hiện tại hoặc một số công ty khác. Vì vậy, mục tiêu năm nay của bạn là trau dồi đạo đức – sự xuất sắc ‒ trong nghề nghiệp của mình.
 
Song Ngư: Nhiều sự kiện sẽ diễn ra trong đời bạn, và điều đó sẽ đi ngược lại nhiều thứ mà bạn vẫn hằng tin tưởng. Điều này sẽ giúp bạn xem xét lại và sắp xếp lại các niềm tin của mình. Tóm lại, bạn sẽ có một cuộc tự vấn tâm lý, mà tâm lý bạn vốn cứng rắn và có thể đứng vững trước thử thách của thời gian.
 
Nguồn: Cẩm Phong Books
 
 
 
 
[Bạn phải lòng một ai đó? Một vài lời khuyên dành cho bạn đây.]
 

 
Phải lòng Bạch Dương : hãy tiếp cận một cách táo bạo, Dương Cưu sẽ đánh giá cao sự cố gắng của bạn
 
Phải lòng Kim Ngưu: khen ngợi cậu ấy, và bạn sẽ sớm được Ngưu-chan cho biết thế nào để có một mối quan hệ với họ (nháy mắt).
 
Phải lòng Song Tử: khó nắm bắt, hấp dẫn và luôn luôn dễ dàng trốn thoát. Cậu ấy thích sự theo đuổi.
 
Phải lòng Cự Giải: Hãy cho Cua thấy lòng tốt của bạn và để nó lập đi lập lại mười lần!
 
Phải lòng Sư Tử: Khiến Sư chú ý, họ sẽ chia sẻ với bạn nhiều thứ.
 
Phải lòng Xử Nữ: cố gắng trở nên hoàn hảo, khía cạnh hoàn hảo của Xử Nữ sẽ quan sát bạn kĩ đến từng chi tiết.
 
Phải lòng Thiên Bình: hãy cho thấy rằng bạn thật sự quan tâm đến nghệ thuật và văn học bởi họ yêu âm nhạc, nghệ thuật và thơ ca.
 
Phải lòng Thiên Yết: Chia sẻ tất cả với cậu ấy. Yết sẽ muốn biết tất cả các bí mật của bạn, cậu ấy luôn đầy cảm xúc và ham muốn. Bạn chắc chắn có thể tin tưởng họ,
 
Phải lòng Nhân Mã: bạn cần có sự nhiệt tình, năng động và luôn sẵn sàng cho mọi cuộc phiêu lưu.
 
Phải lòng Ma Kết: Hãy kiên nhẫn. Những điều tốt đẹp sẽ đến với những người biết chờ đợi. Rất, rất tốt đẹp đấy.
 
Phải lòng Bảo Bình: khiến họ ngạc nhiên. Tặng cho họ một nhà máy, một poster 3-D thôi miên hoặc một chiếc áo len dệt tay Guatemala
 
Phải lòng Song Ngư: hãy nhạy cảm, học cách lãng mạn. Song Ngư của bạn sẽ đánh giá cao điều này
 
Bibibu
 
 
 
[Có thể giết người bằng lời nói]
 

 
Quán quân: Thủy Bình
 
Á quân: Cự Giải
 
Quý quân: Xử Nữ
 
Hạng 4: Song Tử
 
Hạng 5: Thiên Bình
 
Mi Rain
 
 
 
[Loạt bài: "Sổ tay hẹn hò" với 12 chòm sao]
*Kỳ 7: Thiên Bình
 

 
Tiểu Cân thân thiện và giao thiệp rộng muốn cả bạn và cả cậu/cô ấy đều được vui vẻ trong buổi hẹn hò của hai người, và họ cũng cực kỳ quan tâm đến cảm xúc của bạn. Thiên Bình thích vẻ đẹp, nghệ thuật và văn hóa. Có lẽ bạn sẽ làm cậu ấy ấn tượng với sự kết hợp của xã hội và nghệ thuật, chẳng hạn như dự một buổi khai trương bảo tàng chẳng hạn? Cái đẹp và sự lãng mạn là thứ mà mỗi Thiên Bình đều yêu quý, vì vậy bạn sẽ muốn xuất hiện trước mặt chàng/nàng với vẻ ngoài tinh tươm, chỉnh tề, thậm chí cả một bó hoa nữa đấy!
 
Gợi ý cho cuộc hẹn hò với Thiên Bình đây: đi nhà sách/ tham dự các lớp làm đồ handmade cùng nhau/ dự hội chợ sách hoặc thơ / đi xem phim, xem kịch/ đi dự tiệc / dự một buổi khai mạc triển lãm nghệ thuật / đi dạo trong vườn bách thảo / đi dự một buổi đại hội âm nhạc ngoài trời / đi ăn ở nhà hàng / cùng xem một bộ phim nghệ thuật / cùng nhau thả diều / cùng đi massage hoặc spa / dạo công viên/ đi quán cafe có view đẹp và pose hình/ cùng nhau ngắm hoàng hôn/ đi shopping/ vào những shop quà tặng nho nhỏ dễ thương…
 
*Các bạn comment thêm ở dưới để sổ tay được hoàn chỉnh nhé ^^!
 
Theo Astroguild
Bottle - Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao thường giả vờ cái gì nhất]
 


Bạch Dương: cam chịu

Kim Ngưu: ngây thơ

Song Tử: khoan dung

Cự Giải: nhẹ nhõm

Sư Tử: hiểu biết

Xử Nữ: hoàn hảo

Thiên Bình: yếu đuối

Thiên Yết: vô tâm

Nhân Mã: ngọt ngào

Ma Kết: trưởng thành

Thủy Bình: mạnh mẽ

Song Ngư: không yêu

Mi Rain
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao