---
title: "Mật Ngữ ngày 10/1/2013"
date: 2025-06-12T23:27:48Z
slug: mat-ngu-ngay-1012013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/1/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Nếu 12 chòm sao làm sát thủ, thì ai sẽ là sát thủ tình cảm nhất] 
 


Bạch Dương ★★ ; 

Kim Ngưu ★ ;

Song Tử ★★★★ ;

Cự Giải ★★★★★★ ; 

Sư Tử ★★★ ; 

Xử Nữ ★★ ; 

Thiên Bình ★★★★★ ; 

Thiên Yết ★★★★ ;

Nhân Mã ★★★★★ ;

Ma Kết ★ ; 

Thủy Bình ★★★; 

Song Ngư ★★★★★★

PC
 
 
 
[Tình yêu và các mối quan hệ của các sao:]
 


Bạch Dương: có xu hướng theo đuổi những gì mà họ đặc biệt yêu thích. Xu hướng chung là sẽ “lao vào” việc hẹn hò và hôn nhân.

Kim Ngưu: Trong tình yêu, những người cung Kim Ngưu rất chung thủy. Họ là tuýp người của hôn nhân. Họ thích sự cam kết, thích những mối quan hệ nghiêm túc và được xác định rõ ràng.

Song Tử: Song Tử mang bản chất nói nhiều và thông minh vào tình yêu cũng như các mối quan hệ xã hội của mình. Một người nói chuyện hay hoặc có tài ăn nói là khúc dạo đầu hò hẹn thú vị.

Cự Giải: Cự Giải thích những mối quan hệ có ràng buộc. Cự giải đảm nhiệm vai trò tốt nhất khi mối quan hệ được xác định rõ ràng và tất cả mọi người đều biết vai trò của anh/cô ấy. Khi họ kết hôn, đó thường là vì cuộc sống. Họ đặc biệt trung thành với người mình yêu thương.

Sư Tử: Sư Tử không phải là kiểu người ham đám cưới. Đối với họ, một mối quan hệ vẫn là tốt nếu họ cảm thấy vui thích. Khi những niềm vui phai nhạt, một Sư Tử thực sự sẽ muốn thoát khỏi mối quan hệ. Họ luôn muốn được tự do ra đi.

Xử Nữ: Trong tình yêu, cũng như trong mọi lĩnh vực khác của cuộc sống, Xử Nữ là những người rất cầu toàn. Họ cần những người rộng lượng, phóng khoáng và thoải mái. Nếu đang yêu một Xử Nữ, bạn đừng nên tốn công vô ích vào những hành động lãng mạn viển vông. Hãy làm điều gì đó có ích cho Xử Nữ, họ sẽ rất cảm kích và bạn cũng sẽ có lợi.

Thiên Bình: Thiên Bình thể hiện những ưu thế trời ban cho mình trong chuyện tình yêu. Khó có thể tìm được một ai khác lãng mạn, quyến rũ và công bằng hơn Thiên Bình khi yêu. Nếu có một nhân tố luôn dễ dàng phá hủy các mối quan hệ – hay nói chính xác hơn là khiến cho tình yêu mãnh liệt phải tạm thời ngưng lại – đó chính là sự bất công và mất cân bằng giữa yêu và được yêu.

Thần Nông: là một cung hoàng đạo nữa thích những mối quan hệ được cam kết một cách rõ ràng. Họ rất thận trọng trong chuyện hôn nhân, nhưng một khi họ đã cam kết một mối quan hệ, họ có xu hướng rất chung thuỷ - và thật khủng khiếp nếu người bạn đời bị bắt gặp hoặc thậm chí bị nghi ngờ là không chung thuỷ! Tính ghen tuông của Thần Nông cực kỳ kinh khủng.

Nhân Mã: Nhân Mã yêu thích sự tự do cá nhân và sẵn lòng trao nó cho người yêu của mình. Họ muốn các mối quan hệ của họ biến động và thường xuyên thay đổi. Nhân Mã có xu hướng hay thay đổi trong tình yêu cũng như thường xuyên thay đổi suy nghĩ về nửa kia của mình.

Ma Kết: có thiên hướng lãng mạn bẩm sinh, nhưng ít khi thể hiện trực tiếp, luôn tỏ ra lãnh đạm, thực tế và không thể hiện nhiều cảm xúc đặc biệt

Bảo Bình: Bảo Bình rất giỏi kết bạn, nhưng trong tình yêu, họ lại hơi kém nồng nhiệt. Tất nhiên, họ có yêu, nhưng những người họ yêu luôn luôn có ấn tượng rằng họ là phù hợp với vị trí bạn bè hơn người yêu.

Song Ngư: Không hề đáng ngạc nhiên khi người vốn như “từ trên trời rơi xuống” như Song Ngư lại muốn tìm được đối tượng sống thực tế và khá đời thường. Song Ngư thích có bạn luôn biết để ý tới những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống, bởi vì họ ghét những điều lặt vặt. Song Ngư tìm kiếm phẩm chất này ở các đối tượng cả trong đời sống tình cảm lẫn công việc. Hơn bất cứ điều gì, phẩm chất này của đối tác đem lại cho Song Ngư cảm giác được “tiếp đất”, được liên hệ với thực tại.

Nguồn: Cẩm Phong Books
 
 
 
 
[Làm sao để thể hiện sự cảm kích đối với 12 chòm sao]
*Đây là cách bạn thể hiện tấm lòng của mình với 12 chòm sao 
 


Bạch Dương: Hãy viết cho Bạch Dương lời cảm ơn chân thành nhất của bạn vào một tờ giấy nhỏ 

Kim Ngưu: Hãy tặng Kim Ngưu một thẻ quà tặng của tiệm cà phê ưa thích, hoặc phiếu giảm giá shopping

Song Tử: Nướng bánh cho Song Tử 

Sư Tử: Quan tâm đến bạn ấy bằng cách hỏi Mèo Bự rằng “Ngày hôm nay của cậu như thế nào?” ^^

Cự Giải: Cùng tản bộ với Cua, hoặc cùng nhau đi chung một đoạn trên đường đến trường hay bãi xe bus.

Xử Nữ: Phụ giúp Xử Nữ một tay trong công việc, vì vốn tính bạn ấy thích mọi việc chu toàn mà.

Thiên Bình: Hãy làm việc gì đó tử tế và vui vẻ dành cho Thiên Bình.

Thần Nông: Trao cho Thần Nông một cái ôm, chỉ cần vậy thôi.

Nhân Mã: Chọn một số món như thức ăn, hàng tạp hóa, những 
món quà nhỏ nhỏ… và dán chúng trên khắp đường về nhà của Mã, sẽ làm bạn ấy thấy thú vị khi đi theo lượm từng món

Ma Kết: Hãy nói những suy nghĩ của bạn về Ma Kết để bạn ấy biết được mình to lớn thế nào đối với bạn.

Bảo Bình: Hãy viết lên những dòng ghi chú thật dễ thương và dán chúng bên cạnh những vật dụng trong nhà như gối, máy tính,… hay viết một thông điệp bằng thức ăn lên trên hộp cơm của Bảo Bảo, bạn ấy sẽ thích lắm đấy 

Song Ngư: Hãy dành cho Ngư một ngày thật đặc biệt, lập kế hoạch đi đến những nơi mà Tiểu Ngư thích và cùng vui chơi, thư giãn với bạn ấy, chắc chắn sẽ vui lắm đó 

Aaron
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao