---
title: "10 sản phẩm nổi bật nhất CES năm 2013"
date: 2025-06-12T23:29:41Z
slug: 10-san-pham-noi-bat-nhat-ces-nam-2013
draft: false
---

## 10 sản phẩm nổi bật nhất CES năm 2013

## teddyhangvu

Skinny V - Theo MASK
Hội chợ điện tử người tiêu dùng đã kết thúc với rất rất nhiều những sản phẩm mới hấp dẫn và dự kiến sẽ gây "sóng gió" trên thị trường thời gian tới đây.

Hội chợ điện tử người tiêu dùng CES 2013 đã kết thúc để lại tiếc nuối cho rất nhiều người quan tâm tới công nghệ cũng như những người tham gia hội chợ do chưa được có cơ hội trải nghiệm hơn nữa những sản phẩm trưng bày tại hội chợ này. CES 2013 trước đó được xem là sân khấu trình diễn công nghệ của rất nhiều sản phẩm nổi tiếng vào cuối năm 2012 như màn hình cong của Samsung, máy ảnh Android của Polaroid, smartphone Xperia Z của Sony và nhiều sản phẩm khác. Đặc biệt trong CES lần này, người dùng được chứng kiến sự lên ngôi của màn hình 4K cùng rất nhiều chiếc đồng hồ hấp dẫn. Hãy cùng tổng kết lại những sản phẩm thu hút được nhiều sự quan tâm nhất tại CES năm nay.
1. Samsung cho ra mắt mẫu điện thoại màn hình "bẻ cong" phiên bản thử nghiệm
Chiếc smartphone này có màn hình 5 inch, tỉ lệ 16:9 và độ phân giải màn hình là 720p. Tuy nhiên, đây mới chỉ là phiên bản thử nghiệm nên chiếc điện thoại này thiếu rất nhiều tính năng, bắt sóng điện thoại kém, không có hệ điều hành, camera và rất nhiều tính năng khác trên những chiếc điện thoại smartphone. Nhưng, đây là buổi trình diễn công nghệ và Samsung đang làm rất tốt điều đó với chiếc điện thoại mới này.
Chiếc smartphone này được thiết kế với màn hình "vát" thuận tiện cho việc theo dõi kể cả khi điện thoại đang mang vỏ bảo vệ.Công nghệ màn hình "dẻo" được Samsung áp dụng rất tốt trên phiên bản thử nghiệm.Thiết bị này có phần "vát" đặc biệt vẫn có khả năng cảm ứng và quan sát thuận tiện.Phần vát này sẽ hiển thị các thông tin về cuộc gọi, thời tiết, chứng khoán, tin nhắn...Mặc dù chỉ ở phiên bản thử nghiệm nhưng chiếc điện thoại này đã có thiết kế rất đẹp mắt và sang trọng.Các chi tiết hình ảnh thể hiện rõ ràng ở phần màn hình này.2. Samsung trình làng chip xử lý 8 lõi trên di động

Cuộc chạy đua công nghệ không dành cho kẻ chậm chân, câu nói này tỏ ra ngày càng chính xác hơn trên thị trường các thiết bị di động. Và có vẻ nhìn qua thị trường thì hiện tại Samsung đang là hãng “nhanh chân” nhất khi mới đây hãng sản xuất Hàn Quốc cho ra mắt chip xử lý 8 lõi Exynos 5 Octa trên di động.Chip Exynos 5 Octa của Samsung chính thức trở thành chip xử lý mạnh nhất trên di động.Đại diện của Samsung giới thiệu về chip xử lý mới tại CES 2013.Thông tin được Samsung đăng tải trên Twitter cá nhân.3. Polaroid ra mắt máy ảnh Android đầu tiên trên thế giới có khả năng thay ống kính
Chiếc Polaroid iM1836 trước đó đã được xuất hiện trên rất nhiều trang thông tin công nghệ về hình dáng, cấu trúc cũng như cấu hình máy. Chiếc máy ảnh này sở hữu màn hình cảm ứng 3,5inch, hệ điều hành Android Jelly Bean 4.1, camera độ phân giải 18MP, đèn flash "cóc", ống kính rời 10-30mm f/3-5,6 và tất nhiên sở hữu kết nối Wi-Fi để có thể đăng tải ảnh trực tiếp sau khi chụp. Chiếc máy ảnh này được Polaroid bán với giá 399 USD (khoảng 8,4 triệu đồng) và sẽ sớm ra mắt trên thị trường.Chiếc máy ảnh này có thể sử dụng được rất nhiều ống kính của Polaroid.Sở hữu màn hình cảm ứng kích thước 3,5inch cùng hệ điều hành Android 4.1 Jelly Bean.Thiết kế của chiếc máy ảnh này rất đơn giản.Người mua sẽ được tặng kèm ống kính góc rộng 10-30mm f/3-5,6 khi mua máy ảnh này.Dựng flash lên trông khá "ngầu".4. Trên tay sản phẩm Sony Xperia Z
Smartphone mới nhất được Sony ra mắt tại triển lãm lần này sở hữu khả năng chống nước, chống bụi. Ngoài ra là màn hình cảm ứng full HD kích thước 5 inch, độ phân giải 1080x1920 pixel và mật độ điểm ảnh 441 PPI. Chiếc smartphone này được trang bị sẵn hệ điều hành Android 4.1 Jelly Bean cùng khả năng nâng cấp lên Android 4.2 thời gian ngắn tới. Không thể quên là công nghệ hiển thị hình ảnh Sony Mobile BRAVIA 2 mới được áp dụng lên chiếc điện thoại này.Sở hữu màn hình kích thước 5 inch full HD.Camera 13MP cùng đèn flash LED.Nút nguồn được thiết kế rất đặc biệt bên cạnh phải máy.Smartphone này có khả năng chống nước và bụi rất tốt.Chiếc smartphone này chỉ mỏng 7,8 mm.Màn hình độ phân giải 1080x1920 và mật độ điểm ảnh lên tới 441 PPI.Hệ điều hành Android 4.1 được cài đặt mặc định.Công nghệ xử lý hình ảnh Mobile BRAVIA 2 của Sony cho phép Xperia Z hiển thị các chi tiết hình ảnh tốt.5. 3M giới thiệu màn hình cảm ứng 4K rộng 84 inch

Đến với hội chợ CES lần này, 3M giới thiệu tới người dùng loại màn hình cảm ứng siêu rộng, phù hợp với các phòng họp, các triển lãm hoặc đơn giản chỉ là những gia đình... có điều kiện. Hỗ trợ 40 điểm cảm ứng liên tục, chiếc màn hình cảm ứng này tỏ ra rất hữu ích trong việc truyền đạt thông tin. Tuy nhiên, 3M hứa hẹn rằng họ sẽ sớm cho ra mắt bàn cảm ứng hỗ trợ tới 100 điểm để 10 người có thể dùng cùng lúc chiếc bàn này trong thời gian tới.
Chiếc màn hình cảm ứng rất lớn của 3M.Nguyên gốc là một chiếc màn hình 4K với kích thước 84 inch được kết hợp tính năng cảm ứng.Chiếc bàn này hỗ trợ 40 điểm cảm ứng cho phép 4 người có thể dùng cùng lúc.Thao tác trên chiếc màn hình này giống với các smartphone và máy tính bảng thông thường.Tuy nhiên, giá thành của chiếc màn hình này sẽ không rẻ hơn 12.000 USD (khoảng 252 triệu đồng).Các chi tiết thể hiện trên màn hình vẫn chưa khai thác hết được sức mạnh của màn hình 4K mới.6. Máy tính bảng/sách điện tử "giấy" ra mắt

Một nhóm các nhà nghiên cứu từ Anh và Canada đã cho ra mắt thiết bị sách điện tử/máy tính bảng mới tại CES 2013. Sử dụng nhựa dẻo để làm màn hình và công nghệ màn hình "dẻo" được phát triển trước đó. Chiếc máy tính bảng này có khả năng uốn cong, bẻ, nắn tùy theo sở thích của người dùng và đặc biệt là chiếc máy tính này chỉ mỏng như... giấy.
Sản phẩm được mang tên Paper Tab.Sử dụng nhựa dẹo để làm nên màn hình.Người dùng có thể uốn cong màn hình hiển thị tùy thích mà không sợ bị hỏng.Thiết bị này sẽ sớm được hoàn thiện và ra mắt người dùng trong thời gian ngắn tới đây.7. Đồng hồ mỏng 0,8mm và có khả năng bẻ cong
Với độ dày chỉ 0,8mm. Chiếc đồng hồ này sử dụng công nghệ E-Ink để hiển thị. Và điểm đặc biệt hơn là chiếc đồng hồ này sử dụng một loại pin micro có khả năng sạc 10 phút và dùng liên tục trong 15 năm. Tuy nhiên, rất nhiều khách ghé thăm gian hàng của Central Standard Timing tỏ ra lo ngại vì sợ họ sẽ làm hỏng những thiết bị “siêu mỏng” này. Giá thành của chiếc đồng hồ này sẽ vào khoảng 129 USD (khoảng 2,7 triệu đồng).Chiếc đồng hồ này sử dụng công nghệ E-Ink để hiển thị.Được "phủ" trên một tấm thép không gỉ, chiếc đồng hồ này chỉ mỏng 0,8mm.Hai phiên bản đen và trắng.Chắc chắn sản phẩm này sẽ làm hài lòng những fan của phim khoa học giả tưởng.Chiếc đồng hồ có khả năng uốn cong để vừa với tay người dùng.8. Sáng tạo với đồng hồ Android cảm ứng đầu tiên trên thế giới
Chiếc đồng hồ thông minh này được thiết kế hệ điều hành Android 2 dành riêng cho đồng hồ và hệ điều hành này cũng được chính những nhà phát triển của hãng sản xuất. Người dùng sẽ kết nối đồng hồ với điện thoại Android qua kết nối Bluetooth sau đó chiếc đồng hồ này có thể trả lời cuộc gọi, nhận tin nhắn, thậm chí có thể tương tác với cả Facebook cũng như Twitter. Chiếc đồng hồ này có màn hình cảm ứng nên mọi tương tác sẽ rất đơn giản như sử dụng smartphone thông thường.Chiếc đồng hồ được thiết kế và sản xuất tại Italy.Giao diện ứng dụng thời tiết trên I'm Watch.Chỉ có một phím cứng duy nhất trên chiếc đồng hồ đặc biệt này.Dây đeo với bản khá rộng.Trông chiếc đồng hồ này không có gì khác so với các đồng hồ điện tử thông thường.Khả năng hiển thị với tư cách là một... chiếc đồng hồ của I'm Watch.Sản phẩm này có giá 9,9 triệu đồng cho phiên bản thường và 21,4 triệu đồng cho phiên bản mặt Titan.9. Lenovo trình làng smartphone IdeaPhone K900
Sở hữu màn hình cảm ứng kích thước 5,5 inch có thể nói Lenovo là một trong những hãng đầu tiên trên thế giới sử dụng chip xử lý Intel Atom trên di động, chip xử lý lõi kép này của Intel cho tốc độ lên tới 2GHz. Sở hữu màn hình độ phân giải 1080x1920 và mật độ điểm ảnh 400 PPI, K900 tỏ ra không thua thiệt so với các smartphone đương thời. Smartphone này khá mỏng khi chiều dày chỉ đạt 6,9mm. Chiếc smartphone này sẽ được cài đặt hệ điều hành Android 4.1 và được ra mắt vào khoảng tháng 4 tới.Phần vỏ ốp lưng được làm bằng kim loại.Loa nằm dưới đuôi máy.Thiết kế khá vuông vắn giống với các sản phẩm của Lenovo.Sử dụng hệ điều hành Android 4.1.Smartphone này có chiều dày chỉ 6,9mm.4 phiên bản màu của Lenovo IdeaPhone K900.Toàn bộ các giao diện trên máy được thiết kế riêng cho dòng điện thoại này.10. Robot Việt Nam mang sản phẩm của người Việt đến với thế giới

Lần thứ 2 tham dự triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2013 tại Las Vegas, Mỹ, công ty cổ phần Robot TOSY mang đến trình diễn hai sản phẩm chính sẽ ra mắt trong năm 2013: mRobo và DiscoRobo. Tại gian hàng rộng hơn 400m2 của mình, công ty Cổ phần Robot TOSY liên tục có những màn trình diễn đặc sắc của 2 chú robot này, đặc biệt là mRobo. Nhờ những cải tiến đáng kể về hình dáng và hoạt động, mRobo đã thực sự khiến người xem phải trầm trồ về khả năng nhảy và cử động vô cùng linh hoạt của nó.Rất đông du khách và các phóng viên công nghệ tới thăm gian hàng của Tosy.Các phóng viên nước ngoài "tranh nhau" lên hình cùng chú robot độc đáo này.Rất tự tin trên sân khấu.Được cải thiện với âm thanh bass trầm hơn, màn trình diễn của mRobo sống động hơn trước rất nhiều.Năm nay mRobo trình diễn khả năng vũ đạo trên nền nhạc Gangnam Style và Billy Jean vô cùng hấp dẫn.Hai chú Robot mang thương hiệu Việt Nam đã làm những người có mặt tại gian hàng vô cùng thích thú.Đây là sản phẩm duy nhất mang thương hiệu Việt Nam tham dự hội chợ lần này.