---
title: "Sản phẩm robot Việt Nam gây sốt tại CES 2013"
date: 2025-06-12T23:29:39Z
slug: san-pham-robot-viet-nam-gay-sot-tai-ces-2013
draft: false
---

## Sản phẩm robot Việt Nam gây sốt tại CES 2013

## teddyhangvu

Gh05T - Theo MASK
Tham gia CES lần này với hai sản phẩm mRobo và DiscoRobo, hai "chàng" robot của Việt Nam đang gây sốt tại hội chợ CES 2013.

Lần thứ 2 tham dự triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2013 tại Las Vegas, Mỹ, công ty cổ phần Robot TOSY mang đến trình diễn hai sản phẩm chính sẽ ra mắt trong năm 2013: mRobo và DiscoRobo. 
Tại gian hàng rộng hơn 400m2 của mình, công ty Cổ phần Robot TOSY liên tục có những màn trình diễn đặc sắc của 2 chú robot này, đặc biệt là mRobo. Nhờ những cải tiến đáng kể về hình dáng và hoạt động, mRobo đã thực sự khiến người xem phải trầm trồ về khả năng nhảy và cử động vô cùng linh hoạt của nó. Rất đông phóng viên cùng các du khách ghé thăm gian hàng của Tosy.Nếu như tại CES 2012, mRobo trở nên nổi tiếng khi được ngôi sao ca nhạc Justin Bieber giới thiệu thì đến CES lần này, chính mRobo đã trở thành một ngôi sao thực sự khi mỗi  biểu diễn của chú robot này thu hút hàng trăm khách thăm quan. Ai ai cũng cầm sẵn máy ảnh và máy quay trên tay để có thể ghi lại được phần trình diễn hấp dẫn của mRobo. Nhiều vị khách còn không ngần ngại nhún nhảy ngay tại gian hàng của TOSY để hoà cùng giai điệu sôi động trên nền nhạc của những bài hát nổi tiếng như Gangnam Style hay Sexy and I know it.mRobo của Tosy tự tin biểu diễn trên sân khấu.Stephen Morrow, Phó chủ tịch của công ty Hyperlync Technologies, cho biết: "Tôi chưa từng thấy robot nào có khả năng nhảy ấn tượng hơn mRobo. Tôi đã ghé qua gian hàng của TOSY không dưới 3 lần để xem đi xem lại màn trình diễn này mà vẫn không chán. Rất thú vị! Tôi tin chắc rằng khi ra mắt trên thị trường, mRobo sẽ bán rất chạy và trở thành sản phẩm hot của năm nay".
Sản phẩm robot của Tosy nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng công nghệ.Phiên bản mRobo ra mắt lần này được thiết kế đẹp mắt và hiện đại hơn rất nhiều so với các phiên bản trước. Công nghệ điều khiển chuyển động của robot đã tiến bộ vượt bậc so với năm ngoái. Nếu như trước đây mRobo chỉ nhảy được những động tác đơn giản thì giờ đây mRobo đã thực hiện được những bước nhảy phong phú, mềm mại hơn rất nhiều với những cú giật, lắc hay xoay người đúng nhịp như một vũ công thực thụ. Điều này đã tạo cảm hứng đặc biệt cho Derek Hough, vũ công/biên đạo múa nổi tiếng đã từng 3 lần là quán quân của show truyền hình Dancing with the Stars của Mỹ. Anh chính là người đã biên đạo màn biểu diễn của mRobo tại triển lãm CES lần này. Và rất bất ngờ khi anh chàng cũng nhanh chóng xuất hiện để cổ vũ cho "học trò" của mình là mRobo.Các trang thông tin công nghệ nước ngoài đưa tin về Tosy cùng mRobo.Chất lượng âm thanh của mRobo cũng là một bước cải tiến lớn và đã có thể được xếp vào hàng top trong dòng sản phẩm chiếc loa di động trên thế giới chất lượng cao hiện nay. TOSY đã sử dụng một công nghệ đặc biệt để làm gia tăng âm bass; đây là điều cực kỳ quan trọng khi chơi những bài nhạc nhảy sôi động nhằm tạo cảm hứng mạnh mẽ cho người thưởng thức.mRobo của Tosy được cải thiện âm bass sâu hơn làm cho bài nhảy trở nên sôi động hơn.Một trong những điểm kỹ thuật đặc biệt nhất của mRobo lần này chính là ở cánh tay. Với 6 bậc tự do, cánh tay của mRobo có thể trình diễn được những động tác linh hoạt không kém con người; giá bán lẻ của sản phẩm này là 199 USD (khoảng 4,1 triệu đồng) nếu so sánh với robot hiện đại nhất bây giờ là Qrio của Sony giá bán 68.000 USD (khoảng 1,4 tỷ đồng) hay Robot Nao giá bán gần 20.000 USD (khoảng 420 triệu đồng) chỉ có 5 bậc tự do ở cánh tay thì mRobo có giá thành thấp hơn nhiều. Tốc độ chuyển động của tay mRobo cũng được coi là nhanh nhất trong tất cả các robot dáng người hiện tại.Tốc độ chuyển động của mRobo được xem là nhanh nhất trong các robot dáng người hiện tại.Hệ thống bánh xe cũng là một điểm cải tiến quan trọng giúp Robot có thể nghiêng người, tiến lui trái phải và quay mượt mà, giống người hơn và dễ dáng phối hợp với nhau thành các cặp biểu diễn. Andrea Yee, Giám đốc mua hàng của chuỗi cửa hàng Macy của Mỹ, cho biết: "TOSY thực sự khiến tôi bất ngờ về tốc độ cải tiến và chất lượng của sản phẩm mRobo tại CES lần này. Nhiều khách hàng của tôi đã yêu cầu tôi phải đến xem mRobo trình diễn và bán sản phẩm này trong thời gian tới tại tất cả các cửa hàng Macy trên toàn nước Mỹ".
mRobo của Tosy đang mang thương hiệu Việt tới tầm thế giới.
Tạp chí Inquisitr của Mỹ đã có một bài viết xếp mRobo vào top 10 những xu hướng công nghệ nổi bật nhất tại CES 2013 với lời nhận xét hóm hỉnh: "Các phóng viên của chúng tôi đã phải đấu tranh quyết liệt để được đến đưa tin về mRobo và xem mRobo trình diễn tại gian hàng của TOSY tại CES năm nay". Dưới đây là màn trình diễn của Tosy Việt Nam tại CES 2013.