---
title: "CES 2013: Những sản phẩm nổi bật tại CES 2013 ngày thứ ba"
date: 2025-06-12T23:29:38Z
slug: ces-2013-nhung-san-pham-noi-bat-tai-ces-2013-ngay-thu-ba
draft: false
---

## CES 2013: Những sản phẩm nổi bật tại CES 2013 ngày thứ ba

## teddyhangvu

Skinny V - Theo MASK
3 trong 4 ngày của hội chợ này đã trôi qua và người dùng toàn cầu tiếp tục được chứng kiến những sản phẩm mới hấp dẫn từ các nhãn hàng danh tiếng.

Vậy là ngày thứ 3 của hội chợ điện tử người tiêu dùng đã kết thúc, ngày hôm nay hội chợ có vẻ ảm đạm hơn so với hai ngày trước đó. Nhưng không vì thế mà những sản phẩm hấp dẫn không được giới thiệu tới người dùng. Điểm nổi bật nhất ngày hôm nay có thể nói tới smartphone màn hình "dẻo" được người hâm mộ Samsung chờ đợi từ rất lâu, chiếc smartphone này mặc dù mới chỉ ở phiên bản thử nghiệm nhưng đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ cộng đồng công nghệ cũng như những người tham gia sự kiện. Ngoài ra Viewsonic giới thiệu màn hình 24 inch chạy Android, Samsung cho ra mắt chip xử lý 8 lõi trên di động, Polaroid cho ra mắt hai sản phẩm máy tính bảng M10, M7 và chiếc đồng hồ I'm Watch sáng tạo từ Italy là những sản phẩm nội bật nhất tại ngày thứ 3 của hội chợ.
1. Samsung cho ra mắt mẫu điện thoại màn hình "bẻ cong" phiên bản thử nghiệm
Chiếc smartphone này có màn hình 5 inch, tỉ lệ 16:9 và độ phân giải màn hình là 720p. Tuy nhiên, đây mới chỉ là phiên bản thử nghiệm nên chiếc điện thoại này thiếu rất nhiều tính năng, bắt sóng điện thoại kém, không có hệ điều hành, camera và rất nhiều tính năng khác trên những chiếc điện thoại smartphone. Nhưng, đây là buổi trình diễn công nghệ và Samsung đang làm rất tốt điều đó với chiếc điện thoại mới này.
Chiếc smartphone này được thiết kế với màn hình "vát" thuận tiện cho việc theo dõi kể cả khi điện thoại đang mang vỏ bảo vệ.Công nghệ màn hình "dẻo" được Samsung áp dụng rất tốt trên phiên bản thử nghiệm.Thiết bị này có phần "vát" đặc biệt vẫn có khả năng cảm ứng và quan sát thuận tiện.Phần vát này sẽ hiển thị các thông tin về cuộc gọi, thời tiết, chứng khoán, tin nhắn...Mặc dù chỉ ở phiên bản thử nghiệm nhưng chiếc điện thoại này đã có thiết kế rất đẹp mắt và sang trọng.Các chi tiết hình ảnh thể hiện rõ ràng ở phần màn hình này.
2. Viewsonic giới thiệu "máy tính bảng" phiên bản để bàn

Tại CES 2013, hãng sản xuất này tiếp tục làm người dùng bất ngờ khi cho ra mắt màn hình cảm ứng 24 inch chạy hệ điều hành Android 4.1, Viewsonic có thể nói là đơn vị đầu tiên chế tạo nên những chiếc “máy tính bảng để bàn”. Chiếc màn hình này ngoài ra còn hỗ trợ cổng USB để kết nối chuột và bàn phím. Phần cứng bên trong đã được nâng cấp với chip xử lý Tegra 3, cổng micro và mini HDMI để kết nối các thiết bị khác với màn hình này. Viewsonic khuyến khích người dùng kết nối máy tính sử đụng Windows 8 để có thể trải nghiệm được hết những tính năng cảm ứng của Windows 8 trên chiếc màn hình mới. Sản phẩm này sẽ được Viewsonic cho ra mắt vào cuối năm nay với giá 499 USD (khoảng 10,5 triệu đồng).Chiếc màn hình với độ phân giải 1080p và hoàn toàn điều khiển bằng cảm ứng.Phần viền máy được thiết kế thừa một khoảng giúp người dùng Windows 8 sử dụng thuận tiện hơn.Chiếc màn hình này sở hữu chip xử lý Tegra 3 và hệ điều hành Android 4.1 Jelly Bean.Mặt sau của màn hình, chiếc màn hình này khá dày.3. Samsung trình làng chip xử lý 8 lõi trên di động

Cuộc chạy đua công nghệ không dành cho kẻ chậm chân, câu nói này tỏ ra ngày càng chính xác hơn trên thị trường các thiết bị di động. Và có vẻ nhìn qua thị trường thì hiện tại Samsung đang là hãng “nhanh chân” nhất khi mới đây hãng sản xuất Hàn Quốc cho ra mắt chip xử lý 8 lõi Exynos 5 Octa trên di động.Chip Exynos 5 Octa của Samsung chính thức trở thành chip xử lý mạnh nhất trên di động.Đại diện của Samsung giới thiệu về chip xử lý mới tại CES 2013.Thông tin được Samsung đăng tải trên Twitter cá nhân.4. Polaroid trình làng hai mẫu máy tính bảng giá rẻ M10 và M7

Hai chiếc máy tính bảng này cùng sở hữu độ phân giải màn hình 1280x800. Chiếc M10 sử dụng chip lõi tứ Cortex A7 với 1GB RAM trong khi đó M7 sở hữu chip xử lý lõi kép A9 với tốc độ 1,6GHz và 1GB RAM. M10 sở hữu camera sau độ phân giải 5MP trong khi đó camera trước với độ phân giải 2MP. Trong khi đó M7 chỉ sở hữu duy nhất camera trước với độ phân giải 2MP. Cả hai chiếc máy tính bảng này đều sử dụng hệ điều hành Android 4.1 Jelly Bean và có giá bán lần lượt là 229 USD (khoảng 4,8 triệu đồng) cho chiếc M10 và 129 USD (khoảng 2,7 triệu đồng) cho chiếc M7.Chiếc M10 của Polaroid với màn hình 10,1 inch.Mặt sau của máy được làm bằng kim loại chống gỉ.Hỗ trợ cá cổng kết nối USB và HDMI cho phép đưa hình ảnh lên màn hình lớn.Chiếc M7 có thiết kế khá giống với Nexus 7 của Google.M7 có ít kết nối hơn.Mặt lưng của M7, chiếc máy tính bảng này không sở hữu camera sau.5. Sáng tạo với đồng hồ Android cảm ứng đầu tiên trên thế giới
Chiếc đồng hồ thông minh này được thiết kế hệ điều hành Android 2 dành riêng cho đồng hồ và hệ điều hành này cũng được chính những nhà phát triển của hãng sản xuất. Người dùng sẽ kết nối đồng hồ với điện thoại Android qua kết nối Bluetooth sau đó chiếc đồng hồ này có thể trả lời cuộc gọi, nhận tin nhắn, thậm chí có thể tương tác với cả Facebook cũng như Twitter. Chiếc đồng hồ này có màn hình cảm ứng nên mọi tương tác sẽ rất đơn giản như sử dụng smartphone thông thường.Chiếc đồng hồ được thiết kế và sản xuất tại Italy.Giao diện ứng dụng thời tiết trên I'm Watch.Chỉ có một phím cứng duy nhất trên chiếc đồng hồ đặc biệt này.Dây đeo với bản khá rộng.Trông chiếc đồng hồ này không có gì khác so với các đồng hồ điện tử thông thường.Khả năng hiển thị với tư cách là một... chiếc đồng hồ của I'm Watch.Sản phẩm này có giá 9,9 triệu đồng cho phiên bản thường và 21,4 triệu đồng cho phiên bản mặt Titan.