---
title: "Đi tìm nét độc đáo trong nghệ thuật đồ nướng Nhật Bản"
date: 2025-06-12T23:29:53Z
slug: di-tim-net-doc-dao-trong-nghe-thuat-do-nuong-nhat-ban
draft: false
---

## Đi tìm nét độc đáo trong nghệ thuật đồ nướng Nhật Bản

## teddyhangvu

Catty  - Theo PLXH
Nếu bạn thích đồ ăn Nhật thì cũng nên tìm hiểu về văn hóa ẩm thực của đất nước này. Sẽ có rất nhiều điều thú vụ mà bạn chưa biết đấy!

Có thể nói, ẩm thực Nhật Bản là những bữa ăn được bài trí cực kỳ là đẹp mắt, những món sushi độc đáo hay món cá sống sashimi được rất nhiều người hâm mộ trên thế giới… Thế nhưng các ấy có biết bên cạnh những món ăn nổi tiếng như sushi thì nghệ thuật chế biến những món nướng của Nhật Bản cũng thu hút được rất nhiều "fan" không? Từ thời xa xưa, trên bàn ăn Nhật vốn đã không thể thiếu những món nướng rồi. Đến thời đại phát triển của đủ các công cụ phục vụ hiện đại, người Nhật vẫn không hề bỏ quên món ăn truyền thống đó.

Trước hết, nhắc đến đồ nướng Nhật, không ai có thể bỏ qua cái tên Teriyaki quen thuộc cả, đó chính là phong cách nướng rất phổ biến của đất nước mặt trời mọc đấy! Teri trong tiếng Nhật chỉ sự giòn, thơm và nâu bóng của bề mặt món ăn. Điều này có được là bởi sốt Teriyaki (thứ nước sốt sánh đặc được làm từ nước tương, rượu sake hoặc rượu mirin, đường hoặc mật ong). Còn Yaki có nghĩa là sự nướng trên lửa. Theo cách truyền thống của Nhật thì thịt, cá sẽ được nhúng vào nước sốt để ướp rồi đem nướng, hay cũng có nơi lại không ướp trước mà dùng chổi quét nước sốt lên bề mặt thịt nhiều lần trong khi nướng các bạn ạ.

Ngày nay, chúng ta có thể tìm thấy trên hầu hết các bàn ăn Nhật những món nướng độc đáo, đa dạng và còn chứa nhiều protein nữa chứ. Nghệ thuật ở đây bao gồm cả sự độc đáo trong cách chế biến, tẩm ướp gia vị lẫn sự đa dạng của các phong cách nướng. Dọc theo các con phố ở Nhật, trong những ngày lễ hội, người ta dễ dàng bắt gặp những quán đồ nướng ven đường với chiếc lò nướng sơ khai đơn giản và rẻ tiền với đủ các xiên nướng tỏa ra hương vị hấp dẫn khác nhau. Và từ chính những hàng quán nhỏ giản dị đó, nhiều món ăn đã đi vào thực đơn của các khách sạn lớn đấy!

Có thể kể đến như sụn gà xiên nướng, bạch quả nướng muối, tim gà nướng muối hay cá xiên nướng, đặc biệt có món Yakitori (chính là gà xiên nướng kèm với rau í)… Bí mật để làm cho những món nướng này đạt được hiệu quả cao nhất chính là cách tẩm ướp đầy đủ gia vị như gừng, hạt tiêu, mù tạc và nước sốt đặc trưng. Rồi khi bước chân vào những quán ăn đắt tiền, người Nhật đã tạo sự sang trọng cho món ăn dân dã đó bằng cách thay than hoa bằng loại đá nướng Hỏa Sơn có khả năng giữ nhiệt cao. Bằng cách nướng như vậy, thức ăn được làm chín đều từ ngoài vào trong khiến món ăn hấp dẫn về cả hương vị lẫn màu sắc. Thêm vào đó, cách này còn giữ được vị ngọt tự nhiên của nguyên liệu và giảm thiểu nguy cơ gây ung thư của đồ nướng nữa chứ!

Cao cấp hơn chút nữa là những bàn nướng từ lâu đã đi vào cả phim ảnh lẫn truyện tranh Nhật, hình ảnh này như trở thành một nét văn hóa riêng của xứ mặt trời mọc. Đó chính là bếp Teppanyaki. Quả là thú vị làm sao khi được ngồi quây quanh một bàn bếp lớn, vừa ăn vừa chiêm ngưỡng những người đầu bếp như những nghệ nhân có cánh tay điêu luyện với các dụng cụ chuyên dụng chế biến món ăn. Nếu như điều làm nên sức hấp dẫn của cách nướng trên than nằm chủ yếu ở cách tẩm ướp gia vị thì với bếpTeppanyaki, điều đó lại nằm ở ngón nghề của những người đầu bếp chuyên nghiệp với những chiêu tung hứng, nhào lộn thức ăn trên bàn bếp vô cùng đẹp mắt. Kết quả là thực khách sẽ được thỏa lòng vô cùng bởi vừa được no mắt lại còn được no bụng.

Ở một số nhà hàng đồ nướng của Nhật, người ta còn sử dụng thêm cả loại lẩu nướng và nướng không khói, chủ yếu là để đáp ứng những người khó tính, cầu kỳ và cũng là những thực khách “rủng rỉnh” cực kỳ. Tuy nhiên, dù là sử dụng loại nào đi chăng nữa thì các món đồ nướng của Nhật vẫn đều thể hiện một sự thống nhất chung. Đó là việc sử dụng nhiều loại gia vị khác nhau, tẩm ướp đậm và hay sử dụng gia vị nồng nữa chứ. Có lẽ nhờ vậy mà người thưởng thức dễ hấp dẫn bởi hương vị đậm đà, thơm ngọt mà không hề có sự tham gia cũng những hóa chất nào của những món ăn này. Bên cạnh đó, còn một yếu tố nữa để làm nên nét độc đáo cho đồ nướng của Nhật, đố biết là cái gì đấy??? Đó chính là nước sốt ăn kèm các bạn ạ. Nguyên liệu chính của đa số các loại nước sốt chính là tương Nhật. Một loại tương có vị ngọt thanh, thơm ngậy, kích thích vị giác của người thưởng thức một cách nhanh chóng. Không chỉ vậy, nước sốt còn được pha chế một cách hài và hòa kết hợp thêm một số gia vị bổ sung khác tạo nên một hương vị riêng, độc đáo và chất lượng nữa.
 

Nền ẩm thưc Nhật đã được bạn bè bốn phương biết đến bởi sự đa dạng và phong phú về nguyên liệu, sự cầu kỳ trong cách chế biến, sự tinh tế trong cách pha trộn giữa màu sắc và hương vị. Không nghiêng về sự hoành tráng như ẩm thực Trung Hoa, người ta luôn tìm thấy sư bắt mắt tinh tế trong những món ăn nhỏ nhắn, xinh xắn của đất nước Phù Tang này. Người ta thường nói, ẩm thực là một cách để nói cho cả thế giới biết con người của đất nước bạn. Và điều này thật chính xác đối với ẩm thực Nhật. Chính sự tỉ mỉ, cầu kỳ nhưng không làm mất đi nét thanh nhã trong viêc chế biến những món ăn Nhật, kể từ đồ nướng cho đến các món ăn cầu kỳ khác nữa đã cho chúng mình và các bạn bè trên khắp thế giới hiểu được thêm nhiều điều về tính cách của con người nơi đây phải không? Còn với Việt Nam mình thì sao nhỉ? Điều gì ởẩm thực Việt thể hiện con người của chính chúng ta? Các teen hãy thử đoán xem…