---
title: "Mật ngữ ngày 11/1/2013"
date: 2025-06-12T23:30:53Z
slug: mat-ngu-ngay-1112013
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 11/1/2013

## stupidsheep_313

[Màu sắc tốt cho tình cảm, lãng mạn và hòa hợp xã hội của các sao:]


Bạch Dương: Xanh, xanh ngọc.

Kim Ngưu: Tím đỏ, tím

Song Tử: xanh da trời

Cự Giải: đen, chàm

Sư Tử: đen, chàm, xanh biển đậm

Xử Nữ: Xanh nước biển

Thiên Bình: Đỏ son, đỏ, đỏ tươi

Thần Nông: xanh lá

Nhân Mã: Vàng, vàng chanh

Ma Kết: màu cánh gián, màu bạc

Bảo Bình: Vàng, cam

Song Ngư: màu đất, vàng, vàng cam.
 
[Hình tượng của 12 chòm sao khi còn là học sinh]


Bạch Dương : siêu quậy 

Kim Ngưu : mọt sách 

Song Tử : bà tám 

Cự Giải : tốt bụng
Sư Tử : đầu gấu

Xử Nữ : hiền thục 

Thiên Bình : trẻ con 

Thần Nông : tinh nghịch 

Nhân Mã : vận động viên 

Ma Kết : ngổ ngáo 

Bảo Bình :đầu gấu 

Song Ngư : dân chơi 
 
[Tính xấu ẩn bên trong 12 chòm sao ] 


Bạch Dương : dễ nổi nóng ,tự coi mình là trung tâm dẫn đến đôi khi “hơi” thiếu tôn trọng người khác .Là cung đầu tiên trong hệ thống cung hoàng đạo nên cũng rất “bá đạo”.

Kim Ngưu : khá coi trọng vật chất , chậm chạm , thích sự cố định, có tính sở hữu cao.

Song Tử : luôn đặt lợi ích cá nhân lên đầu , không bao giờ chịu cố định .Có thể từ trạng thái vui vẻ chuyển sang trạng thái “đau khổ” 

Cự Giải : dễ bị dao động bởi nhân tố bên ngoài , đôi khi hơi thiếu quan tâm đến những người xung quanh và quá phụ thuộc .

Sư Tử : kiêu ngạo và đôi phần có vẻ “đạo đức giả” .Dễ bị chi phối bởi hình thức . 

Xử Nữ : là chòm sao theo chủ nghĩa cầu toàn , thích sự phê bình , hay suy nghĩ về những vấn đề không quá quan trọng.Đôi khi hơi thiếu kiên nhẫn và có niềm tin vào thực tế cao . 

Thiên Bình : thiếu tự tin bản thân , không kiên định , tâm trạng đôi khi không ổn định .Có khả năng đánh lừa mọi người xung quanh bằng sự “ngây ngô” của mình .

Thiên Yết : luôn muốn thể hiện bản thân bằng sức mạnh của mình , lời nói có thể làm tổn thương người khác .Hay che giấu

Nhân Mã : không thể kiểm soát bản thân khi dùng các chất kích thích dẫn đến những phản ứng và lời nói quá khích .

Ma Kết : quá ưa tỉ mỉ, dễ bị stress và khi trong trạng thái alone lâu ngày sẽ dẫn đến sự tiêu cực trong hành động và lời nói .Có khuynh hướng đam mê công việc và bỏ bê bạn bè .

Bảo Bình : lạnh lùng , vô cảm , xa lánh mọi thứ xung quanh mình , nghĩ mình là “biết tuốt” , ảo tưởng và thiếu ý tưởng hiện thực

Song Ngư : là chòm sao nhạy cảm , hay lo âu quá mức , sống hai mặt .
 
Nỗi buồn của 12 chòm sao thường thể hiện ở đâu]


Ẩn trong nụ cười : Bạch Dương, Sư Tử.

Ẩn trong lòng : Thiên Yết, Ma Kết.

Ẩn trong ánh mắt : Cự Giải, Xử Nữ, Song Ngư.

Ẩn trên trán : Kim Ngưu, Thiên Bình, Nhân Mã.

Để lại trong quá khứ : Song Tử, Bảo Bình.
 
[Cứng rắn vì sợ tổn thương]


Quán quân: Thiên Yết

Á quân: Nhân Mã

Quý quân: Bạch Dương

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Ma Kết
 
Nguồn: facebook.com/matngu12chomsao