---
title: "Cự Giải - người phụ nữ tuyệt vời của gia đình"
date: 2025-06-12T23:32:01Z
slug: cu-giai-nguoi-phu-nu-tuyet-voi-cua-gia-dinh
draft: false
---

## Cự Giải - người phụ nữ tuyệt vời của gia đình

## teddyhangvu

Phụ nữ Cự Giải thường có tâm hồn lãng mạn, nhạy cảm, hay giận hờn vu vơ và là một người phụ nữ tuyệt vời của gia đình. Công nương Diana, Nancy Davis Reagan, Jessica Simpson... đều là những người phụ nữ cung Cự Giải.​
Thời điểm Cự Giải vào đời là Hạ Chí (23/6 - 22/7), các nhà thiên văn học gọi thời điểm này là “Ngưỡng Cửa Bắc của Mặt Trời”  là nơi linh hồn loài người xuống thế vào đời.  Ngưỡng cửa này là cung sinh, nơi xuất phát sự sống, nên Cự Giải thường liên quan đến sự thụ thai, sinh sản, tình mẫu tử. Phụ nữ Cự Giải thường có thân hình nhỏ nhắn, bàn chân, bàn tay đều nhỏ, các đường cong không rõ ràng. Khuôn mặt tròn trịa với trán rộng, mắt sáng. Màu tóc sáng và mảnh.

Công nương xứ Wales - Diana (sinh ngày 01/07/1961)​Cự Giải thường hay cho mình là thận trọng, nhưng thật ra trong thâm tâm, họ không biết suy nghĩ của mình là đúng hay sai. Nữ Cự Giải có khuynh hướng rất bảo thủ, không chịu nghe lời khuyên giải của người khác, và thường hành động theo thói quen, theo chiều hướng suy nghĩ riêng tư và không chịu thay đổi.
Phụ nữ cung này thường có trí tưởng tượng phong phú, dễ xúc động, can đảm, chu đáo và thích che chở. Bản chất hay quan tâm và chăm sóc cho hạnh phúc của người khác nên người Cự Giải thường theo đuổi sự nghiệp ở nơi nào mà họ có thể giúp đỡ và chăm sóc cho mọi người. Khi làm việc họ luôn cố gắng hết sức và nếu trong một môi trường làm việc tình cảm và bình yên thì họ sẽ rất thành công.
Cự Giải thường được người khác tìm đến khi gặp khó khăn, lo lắng hay phải đứng trước chọn lựa quan trọng. Đối với họ, kết bạn không phải là việc dễ dàng. Có lẽ vì họ coi trọng tình bạn và không thích những mối quan hệ hời hợt. Tình bạn và tình yêu của Cự Giải thường lâu bền nhất so với các chòm sao khác trong cung hoàng đạo.
Nancy Davis Reagan (sinh ngày 21/07/1921) là phu nhân đầu tiên của Nhà Trắng- bà là vợ của tổng thống Mỹ Ronald Wilson Reagan​Về bản chất, phụ nữ Cự Giải rất nữ tính, vừa cứng rắn vừa mềm mỏng. Cô ấy có ý thức bảo vệ rất lớn, tính cách rất dịu dàng nhưng lại không thiếu phần kiên nghị, thích biểu đạt tình cảm của mình, nhưng lại đòi hỏi khắt khe. Trên thực tế, cho dù có thừa nhận hay không, nơi sâu thẳm trong lòng rất nhiều nam giới đều có sự khao khát nhận được sự quan tâm, chăm sóc tỉ mẩn, gần gũi... (tương tự như tình yêu của một người mẹ) từ phía người mình yêu. Hầu như có thể chắc chắn rằng những người phụ nữ thuộc chòm sao Cự Giải là những người có thể đảm nhận vai trò này tốt nhất. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho họ có sức hút đối với người khác giới.
Cự Giải đa cảm, cố che giấu tình cảm không muốn để lộ ra ngoài, do đó ít ai biết rõ ý nghĩ thật của nàng. Họ yêu say đắm, rất mơ mộng, đa cảm và lãng mạn. Sinh ra dưới Mặt Trăng bí ẩn và đầy nữ tính, những người phụ nữ này luôn là mẫu người nhiệt huyết trong vai trò làm mẹ. Do đó, thuỷ chung cũng đồng nghĩa với việc sống vì người mình yêu. Tình yêu của Cự Giải không đòi hỏi được đáp lại. Vì thế, phụ nữ Cự Giải luôn phải chịu những nỗi đau và những giọt nước mắt vì cảm thấy bị bỏ rơi. Song tận trong sâu thẳm trái tim mình, Cự Giải biết rằng yêu thực sự là để cho người ấy có những không gian tự do riêng của họ.

Sự thân mật sẽ đến với Cự Giải khi họ cảm thấy được an toàn, được nâng niu và bảo vệ. Hãy chứng tỏ rằng bạn là một người biết lắng nghe và là một người đồng hành đáng tin cậy, bằng cách luôn quan tâm, chú ý và không vượt qua giới hạn trước khi được cho phép. Người cung này thích một cuộc hẹn hò đầm ấm và ngọt ngào. Đây là cơ hội để bạn tỏ ra lãng mạn theo cách cổ điển.
Đầu tiên, bạn và Cự Giải nên là những bạn tốt, trước khi tiến thêm một bước nữa. Một tình bạn thân thiết, biết thông cảm cho nhau sẽ làm mềm vỏ bọc cứng ở ngoài hơn là những hành động chứng minh tình yêu mãnh liệt. Các cô gái Cự Giải thường dễ giận hờn, nhiều đến nỗi nhiều lúc bạn không rõ là lỗi của bạn ở đâu nữa. Tuy hay "lên cơn", nhưng không có nghĩa là với người này, bạn không thể có những giây phút vui cười. Họ là những người vui vẻ, thích hòa đồng, thông minh và rất nhẹ nhàng, âu yếm nếu bạn không đụng phải lòng tự ái của họ.

Đối với những người có ý muốn xây dựng mối quan hệ hôn nhân thật sự với Cự Giải hoặc những quan hệ tương tự như vậy, họ cần phải có đủ lòng khoan dung để đối đãi với tính mẫn cảm cực đoan của Cự Giải. Ngoài ra, đối diện với sự thay đổi tâm trạng đột nhiên vô cớ và những lời than vãn mỏi mệt của họ, cần phải biết an ủi để ý đến họ và không kích bác họ. Cự Giải khao khát tình yêu, vì tình yêu họ có thể từ bỏ tất cả, điều này nghe ra thì rất lãng mạn, rất hấp dẫn, nhưng trên thực tế cũng có thể dẫn đến những tai hoạ. Tình yêu phải cho họ cảm giác an toàn, như là một mái nhà vậy.
Đôi khi, Cự Giải cũng cố che giấu những giọt nước mắt đằng sau những nụ cười cay đắng khi gặp thất bại trên tình trường. Trên thực tế, Cự Giải rất thích được bao quanh bởi những món quà, hoa và sự chú ý. Họ cũng thường thể hiện thái độ nũng nịu để được cưng chiều. Tuy họ rất thích xây dựng một mái ấm gia đình nhưng vì tính tình lãng mạn và hay cố chấp, nên cuộc sống lứa đôi không mấy được bảo đảm. Do đó mà những người phụ nữ Cự Giải thường cảm thấy hạnh phúc không nhiều.

Cự Giải thường bị chi phối bởi người mẹ nhưng vẫn giữ liên hệ với cả mẹ lẫn cha. Đối với con cái, họ thường rất nghiêm khắc nhưng lại tràn đầy tình yêu thương, thường xuyên lo lắng nhiều cho con vì sợ con đau ốm. Là người mơ mộng, lãng mạn, họ xem trọng tình yêu chân thật, hơn là về vấn đề tình dục. Phụ nữ Cự Giải coi mái ấm gia đình là tất cả, nên sau khi ra ngoài làm việc, họ luôn mong muốn được quay trở về. Cự Giải thích sống một chỗ hơn là đi lại nhiều. Phụ nữ sinh ra dưới chòm sao này sẽ là người mẹ vĩ đại, người vợ chung thủy và người bạn trung thành. Giao tiếp với người nữ Cự Giải, nhiều khi bạn sẽ hiểu mình hơn nhờ óc quan sát rất tinh tế của họ.
Theo afamily​