---
title: "12 cung hoàng đạo và xu hướng nghề nghiệp"
date: 2025-06-12T23:32:12Z
slug: 12-cung-hoang-dao-va-xu-huong-nghe-nghiep
draft: false
---

## 12 cung hoàng đạo và xu hướng nghề nghiệp

## teddyhangvu

Cá tính của bạn thế nào, bạn thích làm công việc gì? Hãy khám phá những nghề nghiệp phù hợp với 12 cung hoàng đạo để xem xu hướng của bản thân và tìm đến thành công.​ ​Bạch Dương (21/3 – 19/4)​ ​Bạch Dương là người thích sự cạnh tranh và thách thức. Họ có thể dồn hết năng lượng của mình để dành chiến thắng mỗi khi đứng trước bất kỳ một cuộc chiến nào. Những người thuộc cung hoàng đạo này ít khi chịu làm việc dưới sự kiểm soát của người khác, họ thích làm lãnh đạo và luôn tự tin vào năng lực của bản thân.​ ​Bạch Dương thuộc nhóm nguyên tố lửa, bởi vậy bản tính của họ đôi khi khá hung hăng và nóng vội. Tuy nhiên, phong cách lịch sự vốn có của Bạch Dương có thể khiến mọi thứ trở lại bình thường nhanh chóng. Bạch Dương không quá khéo léo trong ngoại giao, nhưng họ rất coi trọng đồng nghiệp của mình.​ ​Những người thuộc cung Bạch Dương có tính cách hướng ngoại, họ thích sự phiêu lưu và làm những điều phá cách. Các cuộc gặp gỡ, hội họp thường khiến họ cảm thấy nhàm chán. Bạch Dương luôn muốn nắm bắt trước mọi điều; bởi vậy, hiệu quả công việc của họ thường rất tốt và việc được nêu gương, trao thưởng là chuyện thường xuyên với họ.​ ​Bạch Dương thích hợp với các công việc như doanh nhân, nha sĩ, bác sĩ, vận động viên, lính cứu hỏa và các công việc liên quan đến máy móc, cơ khí.​Nếu quyết tâm, Bạch Dương có thể dễ dàng đạt được tất cả các mục tiêu mà mình mong muốn.​ ​Kim Ngưu (20/4 – 20/5)​ ​Những người thuộc cung Kim Ngưu làm việc chân tay rất tốt. Họ tiếp thu công việc nhanh và làm một cách nhiệt tình. Kim Ngưu làm việc rất hòa đồng và nghe lời sự sắp xếp của cấp trên. Họ làm việc nhóm tốt và có quan điểm rất thực tế.​Kim Ngưu luôn nhận được kết quả công việc nhanh chóng. Một khi đã bắt tay vào thì hiếm khi họ bỏ bê nhiệm vụ của mình bởi họ có khả năng tập trung rất cao. Ý chí mạnh mẽ giúp Kim Ngưu có thể dễ dàng đảm nhiệm các vị trí đứng đầu trong mọi tổ chức.​ ​Kim Ngưu có năng khiếu sáng tạo, làm nghệ thuật và khả năng kinh doanh cực giỏi. Một nhân Kim Ngưu đôi khi khá cứng đầu và có cá tính cao, nhưng sự thoải mái, vui vẻ của họ có thể nhanh chóng biến mọi thứ trở lại hài hòa.​Kim Ngưu luôn muốn biến văn phòng làm việc của mình trở thành một nơi thật thoải mái, ấm cúng và gần gũi với mọi người và trở thành không gian thật sự riêng tư.​ ​​Kim Ngưu phù hợp với các công việc như kế toán, nhân viên ngân hàng, nghệ sĩ, nhạc sĩ và thậm chí là cả người làm vườn.​Đối với Kim Ngưu, bất kỳ ngành nghề nào cũng đòi hỏi họ phải có sự kiên nhẫn và quyết tâm lớn.​ ​Song Tử (21/5 – 21/6)​ ​Song Tử là người có tài giao tiếp tuyệt vời và là nguồn ý tưởng sáng tạo đóng góp cho tổ chức của mình. Tâm trí của họ thường không được ổn định và họ luôn có hướng nhìn xa về những điều sẽ xảy đến trong tương lai.​ ​Song Tử có thể là người điều hành tuyệt vời, các nhà đàm phán hay thương nhân xuất sắc bởi họ có tài ăn nói. Họ có khả năng nắm bắt các mối quan hệ mới rất nhanh, là người giữ liên lạc tốt và biết duy trì mối quan hệ với hầu hết những người mà họ biết.​ ​Song Tử luôn biết thổi gió vào cuộc sống của mình. Khi nào cảm thấy nhàm chán với điều gì đó, họ sẽ cố gắng thoát khỏi và tìm đến những điều tốt đẹp khác. Họ không thích hội họp, nhưng luôn sẵn sàng cung cấp mọi thông tin và ý‎ kiến cho các cuộc họp đó. Họ thích được giảng giải hoặc chia sẻ thông tin với người khác.​ ​Trong văn phòng của mình, Song Tử luôn có đầy đủ các công cụ thuận tiện cho việc liên lạc với mọi người như điện thoại, máy tính, máy fax, di động, hoặc có thể là cả ti vi nữa.​Song Tử thích hợp với các nghề như nhà thám hiểm, quan hệ công chúng, nhà văn, thương gia hay dịch giả.​ ​Đối với những Song Tử hoàn hảo, tên tuổi và danh tiếng có thể đến với họ bất cứ lúc nào. Việc giúp đỡ mọi người cũng sẽ giúp họ cảm thấy thành công hơn.​ ​Cự Giải (22/6 – 22/7)​Cự Giải vốn là những người rất thận trọng. Khối lượng công việc khổng lồ của họ luôn được giải quyết khá ổn thỏa. Họ khá nhạy cảm trong các hoạt động giao dịch kinh doanh và luôn mong muốn một kết quả tốt đẹp cho tất cả các bên tham gia.​ ​Những người thuộc cung Cự Giải thường thích trở thành lãnh đạo. Tại nơi làm việc, Cự Giải luôn là mẫu người vui vẻ và hài hước, nhưng đôi khi lại trêu đùa hơi quá. Họ là người biết cảm thông chia sẻ và có trực giác mạnh.​ ​Cự Giải làm việc và cống hiến một cách âm thầm, kết quả gặt hái được có giá trị cao nhưng lại không thích được nhiều người biết đến. Cự Giải là những người thông mình nhanh nhẹn, họ luôn biết tôn trọng đồng nghiệp và các chiến hữu của mình.​ ​​Những người thuộc cung hoàng đạo này thường thích bày trí nơi làm việc của mình như ở nhà riêng với những tấm đệm thoải mái, ấm trà, cà phê và thậm chí còn bày trí bằng khen, danh hiệu của mình ở khắp nơi. Họ thích dùng bữa luôn trong văn phòng bởi ở đây họ có cảm giác như ở nhà của mình vậy.​ ​Bác sĩ, dược sĩ, giáo viên, nhà nghiên cứu dinh dưỡng, đầu bếp hoặc nhà môi giới là những công việc thích hợp với họ.​Cự Giải có thể dễ dàng thành công trong vị trí lãnh đạo nếu như có thể hòa đồng với các thành viên khác trong đội ngũ.​ ​Sư Tử (23/7 – 22/​ ​Sử Tử thích biến mình thành trung tâm của sự thu hút. Họ luôn quan tâm đúng mức và hiểu rõ giá trị của những điều mình đang làm để không ngừng nâng cao hiệu quả công việc. Khi làm việc, Sử Tửluôn tràn đầy năng lượng và tự tin vào sự thể hiện của bản thân. Sử Tử luôn tập trung cao độ vào công việc và thường nổi bật với vai trò lãnh đạo xuất sắc. Họ chấp nhận mạo hiểm với những tính toán cá nhân và luôn muốn thâu tóm cả thế giới.​ ​Sử Tử có thể xử lý dễ dàng bất kỳ một công việc nào. Họ luôn có thái độ tích cực và biết đối xử tốt với đồng nghiệp. Tính cách của Sử Tử giúp họ trở thành hình mẫu của nhiều người. Sử Tử thích sự tỏa sáng, họ có nhiều cơ hội chiến thắng trong bất kỳ một thử thách nào.​ ​​Những người thuộc cung hoàng đạo này thích biến văn phòng làm việc của mình thành "vương quốc" của một chúa sơn lâm thực sự: rộng lớn và được trang hoàng tỉ mỉ, lộng lẫy.​Sư Tử có thể làm việc như một nhà quản lý, giáo viên, kiến ​​trúc sư, nhà phát minh, vận động viên và các lãnh đạo.​Tuy nhiên, với vai trò lãnh đạo, Sử Tử nên cẩn thận để tránh rơi vào sự ích kỷ cá nhân.​​ ​Xử Nữ (23/8 – 22/9)​ ​Xử Nữ là người thích phân tích và khám khá tường tận nguyên nhân của mọi vấn đề. Họ thích giúp mọi người tìm ra phương pháp giải quyết cho mọi việc và coi chúng như trách nhiệm của bản thân mình. Xử Nữ thích sự độc lập và ẩn mình trong không gian riêng, thậm chí họ thích biến những công việc chung thành vấn đề riêng của mình.​ ​Những người thuộc nhóm nguyên tố đất này thường rất thực tế, họ luôn đặt ra mục tiêu rõ ràng với bất cứ hoạt động nào trong công việc cũng như đời sống riêng tư. Xử Nữ là người có nguyên tắc, luôn hết mình vì nhiệm vụ được giao. Họ biết đối xử tốt và quan tâm, tìm hiểu đời sống của đồng nghiệp. Họ không cần biết công việc được thực hiện ra sao, miễn là kết quả của nó phải được đánh giá cao. Những người thuộc cung hoàng đạo này thích sự chiến thắng, họ có những suy nghĩ lớn, biết cách giải quyết mọi vấn đề. Họ luôn tỏ ra sáng suốt trong việc tổ chức và thúc đẩy sự phát triển đội ngũ của mình.​ ​Trong văn phòng, họ thích giữ gìn mọi đồ vật thật ngăn nắp và trật tự.​ ​​Xử Nữ có thể làm tốt trong vai trò của một chuyên gia dinh dưỡng, bác sĩ, nhà hóa học, nhà quản lý, doanh nhân, điều tra viên hoặc là cả nhà nghiên cứu sinh dưỡng.​Xử Nữ cần phải cẩn thận hơn vì họ hay phải đối mặt với sự căng thẳng và một sức khỏe kém.​ ​Thiên Bình (23/9 – 23/10)​ ​Thiên Bình là những người xác thực và công bằng nhất. Họ luôn tìm kiếm những con đường đi đúng đắn và thích hợp nhất để hoàn thành nhiệm vụ của mình. Họ thích sự công bằng đối với các thành viên trong đội ngũ và luôn tìm cách giải quyết tất cả mọi việc thực sự hợp tình hợp lý. Thiên Bình thích vị trí lãnh đạo và luôn muốn những thành tựu của mình được đánh giá cao.​Thiên Bình là nguồn của ý tưởng mới và là người khơi mào cho những cuộc chuyện trò. Bất cứ khi nào họ cũng có thể mang lại niềm vui và sự hòa đồng, thoải mái cho các đồng nghiệp tại nơi làm việc.​ ​Thiên Bình có thể đóng vai trò như một người hòa giải, kết nối tất cả lại với nhau. Họ luôn cố gắng làm cho cuộc sống của mình và những người xung quanh thật vui vẻ, thuận lợi. Vì sự công bằng tuyệt đối, Thiên Bình đôi khi trở nên khó xử vì phải quyết định nhiều vấn đề quan trọng, nhưng họ may mắn vì luôn có người giúp đỡ trong những tình huống này.​ ​Thiên Bình thích trang trí văn phòng của mình thật đẹp mắt với hoa và những đồ vật dễ thương. Họ cũng được biết đến là những người quan tâm đến phong thủy nhiều nhất.​Thiên Bình thích hợp để trở thành nhà ngoại giao, nhà quan hệ công chúng, thẩm phán, chuyên gia tư vấn, nhà tâm lý học và nghệ sĩ.​ ​Thiên Bình luôn mang lại ánh sáng công lý‎ ở bất cứ nơi nào họ xuất hiện.​ ​Thần Nông (24/10 – 21/11)​ ​Nếu làm kinh doanh, bán hàng, marketing thì chắc chắn Thần Nông sẽ trở thành người lãnh đạo.Thần Nông thích giúp đỡ người khác và mang lại nguồn hy vọng cho những ai cần sự giúp đỡ. Ý chí và năng lượng của họ luôn được nạp đầy khi bắt tay vào làm bất cứ một nhiệm vụ nào. Ngoài ra, họ là người có sức chịu đựng và quyết tâm lớn để có thể giải quyết tốt các nhiệm vụ quan trọng.​ ​ ​Với nghệ thuật kinh doanh và tài thuyết phục khéo léo, Thần Nông luôn thu hút được mọi người trước những điều mình nói ra. Thần Nông luôn muốn người khác tôn trọng bản thân mình; tuy nhiên, sự thiếu kiên nhẫn có thể dẫn đến hàng loạt rắc rối cho họ.​Thần Nông có thể điều phối và giải quyết tốt mọi tình huống. Ở đâu họ cũng trở thành hình mẫu cho sự cống hiến trong công việc. Với bản chất mạnh mẽ, rất khó có thể đánh bại Thần Nông một khi họ đã quyết tâm.​ ​Nơi làm việc của Thần Nông không phải lúc nào cũng thân thiện, nhưng mọi vị khách đều được chào đón ở nơi đây. Những người thuộc cung này thường rất chú trọng tới việc ăn trưa, bởi họ muốn có được nguồn năng lượng đầy đủ nhất để có thể hoàn thành tốt mọi công việc.​Bác sĩ, nhà điều tra, nhà quản lý, kỹ sư, nhà khám phá hàng hải và thám tử tư là những công việc thích hợp với Thần Nông.​ ​Họ luôn sẵn mình đón nhận thách thức trước mọi công việc.​ ​Nhân Mã (22/11 – 21/12)​ ​Nhân Mã là người khéo léo và tận tâm trong công việc. Họ là những người vui vẻ, hòa đồng, đối xử với đồng nghiệp một cách thân thiện và chân thành. Họ đam mê công việc của mình và luôn nỗ lực hết mình vì trách nhiệm của bản thân. Ngoài ra, Nhân Mã là người làm việc nhóm rất tốt. ​Những người thuộc cung Nhân Mã rất lạc quan về tương lai. Cho dù thực tế thế nào thì họ cũng luôn hướng về những điều tốt đẹp nhất có thể. Một khi đã tin tưởng và muốn làm một nhiệm vụ gì, thì họ sẽ thực hiện ngay lập tức. Nhân Mã thích sự tự do và ẩn mình trong không gian riêng. Ngoài ra, họ rất quan tâm và luôn có những quan điểm cá nhân đối với các vấn đề xã hội. Nhân Mã có thể là những nhà nghiên cứu hoàn hảo với lượng kiến ​​thức phong phú và kỹ năng thành thạo.​ ​​Cuộc sống của họ đầy ắp những chuyến đi và những người bạn mới, nhưng họ không bao giờ cảm thấy lạc lõng hay khó khăn bởi tính cách rất dễ hòa đồng. Tuy nhiên, khi làm một công việc nào đó,Nhân Mã cần cẩn thận chú ý ‎ tới từng chi tiết, chứ không nên chỉ có cái nhìn bao quát mà phiến diện. Sự vui vẻ, lạc quan là điều không thể thiếu trong bất cứ tình huống nào đối với họ.​ ​Cách bày trí văn phòng làm việc của Nhân Mã không thực sự quan trọng, bởi họ dành phần lớn thời gian của mình ở bên ngoài với những chuyến đi, những địa điểm khác nhau vì công việc.​Nhân Mã phù hợp với các nghề nghiệp như thương nhân, du lịch, nhiếp ảnh gia, nhà thám hiểm, giáo sư hay thậm chí là các đại sứ.​ ​Nhân Mã cần chú ý cố gắng tránh những tin đồn, đó có thể là trở ngại lớn trong công việc của họ.​Ma Kết (22/12 – 19/1)​ ​Ma Kết thích tạo ra bầu không khí lành mạnh tại nơi làm việc. Họ luôn tràn đầy năng lượng để tiến hành nhiệm vụ của mình một cách hoàn hảo nhất. Theo bản chất tự nhiên, Ma Kết là người rất thiết thực và đôi khi hơi bảo thủ. Họ làm việc chăm chỉ và có sự kiên nhẫn cao. Những người thuộc cung hoàng đạo này có thể trở thành nhà lãnh đạo tốt bởi họ muốn được chủ động điều hành mọi việc.​ ​Ma Kết hiểu rõ các nhiệm vụ mình làm và luôn tỏ ra là một thành viên có trách nhiệm trong tổ chức. Họ thích làm việc độc lập và chỉ cần một vài đồng đội đáng tin cậy đứng về phía mình cũng đủ làm họ cảm thấy vui.​ ​Ma Kết làm việc có trật tự, luôn tôn trọng người khác và muốn được người khác tôn trọng lại. Họ luôn sẵn sàng mang vác những trách nhiệm lớn vào bản thân. Khi làm việc, Ma Kết luôn tỏ ra là một người chăm chỉ. Giấy tờ, dụng cụ làm việc được thường bày biện khắp nơi trong văn phòng của họ.​ ​Chuyên gia máy tính, nhà quản lý, điều hành, quản trị viên và kỹ sư là những công việc phù hợp với họ.​Ma Kết nên chú ý giữ gìn sự thư thái và bình tĩnh, nếu không họ sẽ rất dễ bị căng thẳng trong công việc.​ ​Bảo Bình (20/1 – 18/2)​ ​Bảo Bình rất thân thiện và tốt bụng, vì vậy họ luôn có nhiều bạn xung quanh. Họ tin vào bản thân mình và khá duy tâm khi xét đoán mọi việc. Họ rất tích cực tham gia các hoạt động xã hội và luôn chia sẻ, quan tâm, giúp đỡ mọi người.​ ​Đặc biệt, Bảo Bình thích đương đầu với thử thách. Họ dành nhiều thời gian suy nghĩ về bản thân để hướng tới hoàn thiện mình về cả phẩm chất và kỹ năng. Bảo Bình luôn tìm đến những điều mới mẻ và độc đáo trong công việc. Họ làm việc hăng say đến không biết ranh giới của công việc. Mọi thứ không bao giờ trở nên nhàm chán với họ.​Trong văn phòng, Bảo Bình thích một bàn làm việc thấp, dễ chịu và chỗ ngồi thoải mái. Họ tôn trọng và đối xử công bằng với tất cả mọi người, bởi vậy họ thường được các đồng nghiệp quý‎ trọng.​ ​Bảo Bình có thể phù hợp với những nghề nghiệp như nhà văn, nhà khoa học, chính trị gia, phi hành gia, nghệ sĩ và nhà chiêm tinh học.​Bảo Bình có thể làm chủ tất cả mọi việc chỉ cần với một tinh thần luôn luôn thoải mái.​ ​Song Ngư (19/2 – 20/3)​ ​Song Ngư thích làm những gì mà họ cảm thấy tốt cho mình. Họ có đầy ắp những ước mơ về tất cả mọi thứ xung quanh. Song Ngư có trực giác tốt và hay lý tưởng hóa mọi việc. Họ thường suy nghĩ, đắn đo về cuộc sống thực tại và những lý tưởng tốt đẹp mà họ hướng đến. Họ khao khát yêu thương và muốn điều khiển cuộc sống của mình theo một cách riêng. Họ luôn biết cảm thông và thích giúp đỡ người khác. Đặc biệt, họ rất có tâm hồn nghệ thuật, yêu thích âm nhạc, thơ ca, viết lách.​ ​​Một văn phòng làm việc với bàn ghế sofa mềm mại, thoải mái là điều thường thấy đối với một Song Ngư.​ ​Song Ngư khá phù hợp với các vai trò: nghệ sĩ, bác sĩ, nhà sinh vật học, nhạc sĩ, nhà tâm lý học.​Lời khuyên dành cho Song Ngư là đừng nên quá đắm mình vào những giấc mơ, hãy thực tế hơn và thành công sẽ đến với bạn.​ ​Theo afamily​