---
title: "Phụ nữ Thần nông"
date: 2025-06-12T23:32:30Z
slug: phu-nu-than-nong
draft: false
---

## Phụ nữ Thần nông

## HoangDann

PHỤ NỮ THẦN NÔNG​

Làm gì cũng được miễn đừng khóc…​Em gái Thần Nông có một vẻ đẹp sâu thẳm và thần bí. Em ấy thu hút, kiêu hãnh và hoàn toàn tự tin. Nhưng em ấy có một tiếc nuối thầm kín. Rằng em sinh ra không phải đàn ông.
Tiết lộ cái vụ đấy xong là tôi bắt đầu nhận thấy sức nóng (giận dữ) từ các em gái Diêm Vương Tinh rồi nha. Chẳng có em gái Thần Nông nào đang sống mà lại nghĩ mình không phải phụ nữ, và bạn sẽ thắc mắc tôi đang lảm nhảm cái quái gì nếu bạn đang yêu đương mặn nồng một em. Em gái này chắc chắn đủ quyến rũ, và em cám dỗ khủng hoảng luôn. Nhưng tôi đâu có nói em dòm giống đàn ông, cũng đâu định ám chỉ em không đủ cừ trong vai trò là một phụ nữ đâu. Chỉ là, trong vô thức, em luôn thích được làm đàn ông hơn. Bớt bị hạn chế – và nhiều cơ hội hơn. Đấy là một bí mật em tự giấu chính mình, và đọc được nó bị phơi tênh hênh ở đây thật đúng là không thể ngửi nổi đối với em.
Một khi em gái Thần Nông đã phân biệt được cái bốt xanh biển với cái bốt hường khác nhau chỗ nào, em sẽ miễn cưỡng mà đeo đôi màu hường, bởi vì em cực giỏi trong việc quyết định đúng. Nhưng hường không phải màu của em. Sắc màu thật sự của bản chất em là màu nâu sẫm, hoặc boọc-đô, cái màu chả nữ tính tí nào, nhể? Tuy thế, để tỏ lòng tôn kính em, thì em sẽ khiến bạn nghĩ rằng màu đấy cực nữ tính. Tôi có biết một em nha, cực giỏi trong việc giả vờ là một bé mèo mỏng manh mịn mượt. Em ấy kêu gừ gừ đáng mãn nguyện đến độ đa phần các anh trai đều cho rằng em là một em Song Ngư phi-thường-nữ-tính. Các anh lọt hố vào quả bẫy của em và sau đó tỉnh giấc, đau đớn chất ngất nhưng mở mắt ra. Em không phải mèo con rồi.
Em gái này khinh bỉ khinh miệt bất cứ ai cùng giới tính với mình bị lọt hố vô cái chức người tình, người vợ, người mẹ, trong khi các em đã đang đóng cái vai trò đó rồi. Em gái Diêm Vương Tinh sẽ điều khiển ham muốn thống trị của mình, trong khi vẫn diễn xuất tuyệt vời trong vai một người phụ nữ, và em hiển nhiên diễn xuất mượt mà hơn hẳn các em gái nam tính Bạch Dương, Sư Tử hoặc Nhân Mã. Hoặc ít nhất thì em cũng diễn tốt lúc còn đang chim chuột nhau. Sẽ có những trường hợp mà anh trai ngây thơ nào đó nhận được một quả bất ngờ đầy thô bạo ngay khi anh vừa tỉnh ra khỏi ảo giác bấy lâu. Khác với những em gái Hỏa Tinh, em gái Thần Nông sẽ kìm nén những nỗ lực của mình lại và quyến rũ một anh trai bằng mùi hương nồng nàn toát ra từ cái nhìn nóng bỏng của em khi em cho phép anh được châm thuốc cho em (Hy: … hết Song Ngư rồi đến Thần Nông, con gái mệnh Thủy khoái hút thuốc sao ‘___’???). Cái đấy chẳng sexy hơn là tự lấy diêm ra quẹt thành thạo, xong thì phì khói thuốc vô mặt các anh sao? Em ấy biết điều đó. Em ấy còn biết rất nhiều điều khác. Một em gái khác còn có thể đâm đầu chạy hùng hục vào vòng tay bạn hoặc gào thét tuyên bố tình yêu của em từ trên mái nhà xuống. Trong khi em Thần Nông thì sẽ tiến về phía bạn, chậm rãi nhưng câu dẫn, và âm thầm trao cho bạn thông điệp riêng tư của em. Bạn sẽ hoang mang đấy, vì những em gái này dòm rất cám dỗ dù mặc jean, quần cưỡi ngựa hay giày thể thao chăng nữa. Có lẽ chất giọng khàn khàn của em làm bạn liên tưởng như thế. Tôi có biết một em nha, đội mũ lưỡi trai bóng chày (thật đấy) xuyên suốt khoảng thời gian mà chồng tương lai của em chim chuột em, và em dành phần lớn thời gian lảm nhảm về tỷ lệ đánh bóng. Nhưng em ấy đồng thời hấp dẫn như thể Mata Hari nha, và em câu được anh trai kia tốt. (Ảnh bị thôi miên rồi, bình thường thôi.)
Bạn có thể làm trò cho em xem, nhưng em sẽ không đáp lại bạn bằng những hành động trái với quy tắc thường trực của em đâu. Đừng hy vọng em sẽ nháy mắt thiệt lâu, chớp chớp hành mi với bạn, và ngưỡng mộ bạn với một sự sùng bái mù quáng. Rất nhiều các em gái Thần Nông thuộc dạng tomboy với hàng mi ngắn và dày. Với cả, với đôi mắt đẹp đẽ, bí hiểm và có khả năng đọc được não người như blu-ray của em, em không cần cắt tỉa chuốt mi làm gì đâu. Thử thì thầm vài câu tình tứ lãng mạn có khả năng làm tan chảy trái tim và thất lạc hồn phách các em gái khác xem, em gái Thần Nông đơn giản sẽ chỉ vứt lại cho bạn một cái nhìn mãnh liệt, sắc sảo có thể xuyên gan thấu ruột mọi dự định của bạn. Em ấy là một cái máy X-ray dưới hình dạng con người, nên đừng cà cưa vào nhé. Nếu bạn không phải đang có công tác gì với em thì rõ là bạn chỉ đang phí phạm thời gian và xúc phạm em thôi. Và tôi không cổ xúy cho bất cứ ai xúc phạm một Thần Nông đâu nha. Cái đấy không lành mạnh tí nào. Nếu còn chưa hiểu tôi đang nói gì thì đi hỏi ai đấy từng xúc phạm một con bọ cạp đi. Có lẽ người đó sẽ có vài mẩu chuyện đủ để lông tóc bạn dựng ngược đấy.
Tôi hoàn toàn giác ngộ rằng em gái Đát Kỷ này có thể che giấu sức mạnh phục thù của mình với một nụ cười ngập ngừng và kiểu cách dịu dàng, cộng thêm giọng nói chết người của một đấng thiên thần. Nhưng các nhà chiêm tinh học thì phải làm được thế rồi. Quan trọng là chính bạn cũng phải giác ngộ đi. Dù sao thì bạn mới là người đang tìm kiếm cách để thuần phục em – hoặc cách để bảo vệ chính mình trước em – ờ một trong hai cái đấy. Mà có khi là cả hai. (Cười)
Bạn nên hiểu rõ ràng chẳng có sinh vật nào trên thiên đường có thể sở hữu cơn giận dữ điên cuồng như em gái Thần Nông cả, một khi em mất tự chủ thông thường của mình vì những cảm xúc nội tâm, xáo động của Diêm Vương Tinh. Em có thể sẽ hống hách, bá đạo, mỉa mai, lạnh lùng, rồi sau đấy lại chuyển qua nóng hầm hầm như thể bếp lò ở nhiệt độ 500 độ F ý. Em có thể căm hận với nọc độc ác nghiệt và yêu thương với sự ruồng rẫy mãnh liệt. Em có thể gào thét như nữ thần báo tử đang điên tiết hoặc thì thầm trìu mến như con chim cu gáy. Chỉ có một thứ là không thay đổi – em sẽ không bao giờ lạt như nước ốc.
Em gái Thần Nông sỡ hữu một tài năng làm đảo lộn tất cả có thể khiến bạn lạnh sống lưng ngay lập tức. Một thể thức đặc biệt của phép thuật hắc ám (Hy: Harry Potter?), và em vận dụng nó tài tình đến độ bạn sẽ nghĩ đấy đúng là phép phù thủy. Cơ hội trốn thoát của bạn là rất thấp, một khi bốn mắt chạm nhau. (Hy: hoặc sáu, hoặc tám, tùy thị lực đôi bên)
Nhờ vào giác quan thứ sáu thần bí của em, em thường có thể nhận ra bạn đời tương lai của mình ngay cái nhìn đầu tiên, và theo cách nào đấy, em sẽ truyền tải thông điệp này đi ngay lập tức. Bạn có hai kiểu phản ứng như sau. Một, bạn sẽ bị thần chú của em bắn trúng, và cứ thế bạn sẽ trượt dần xuống con đường xoắn ốc xoay tít cho đến chỗ giơ tay đầu hàng. Hai, bạn sẽ bị hù cho khiếp vía, và cảm thấy muốn ngay lập tức chạy đi cầu cứu. Ối chà đi đâu mà vội mà vàng? Nán lại chút xíu đi. Có khi bạn sẽ tìm ra được cuộc sống này rốt cuộc là như thế nào. Em biết đấy. Và em sẽ dạy lại cho bạn. Dù gì chăng nữa, bạn sẽ được quần chúng tán dương rằng trong mắt em bạn xứng đáng nhận được một cái nhìn đặc biệt. Em gái Tiểu Nông không chấp nhận đàn ông yếu đuối. Em ấy tìm kiếm tham vọng và lòng quả cảm. Em cần một người bạn đời có thể chế ngự được em và khiến em tự hào, nhưng không được phá bĩnh tính cách bí ẩn của em. Em kì vọng bạn phải mạnh mẽ, nam tính và ngoại hình trên trung bình (Hy: tiêu chuẩn cao quá thể nhở???). Em cũng yêu cầu chỉ số thông minh cao để có thể xứng đôi vừa lứa với quả đầu tuyệt vời của em, cộng thêm nữa phải có trí óc trừu tượng triết học một tí. Vậy nên thôi khoan chuồn thẳng, mà hãy luyện tập một nụ cười ngạo mạn đi là vừa. Vì bất cứ người quen nào cũng đều nghĩ bạn khá là siêu đẳng mới được em để mắt đến. Gái trai gì cũng nghĩ thế. Nếu bạn chịu suy nghĩ cho cẩn thận, bạn sẽ thấy những viễn cảnh tươi sáng mới đang mở ra. Bạn sẽ lên giá được vài trăm nghìn so với trước đây, khi em còn chưa để ý đến bạn đấy.
Một khi đã đạt được một sự gần gũi nhất định với một em Thần Nông thì bạn nên lạc quan rằng bạn là một người đàn ông độc đáo và đặc sắc (Hy: xin đừng tin câu này!). Bạn cũng có thể chắc như đinh đóng cột rằng tình yêu em dành cho bạn là vô địch thiên hạ, không có kiểu tình cảm nào bạn từng trải qua có thể sánh bằng – và bạn nên hiểu câu vừa rồi của tôi theo nhiều nghĩa khác nhau. Bạn sẽ trở thành thú vui lớn nhất đời em (Hy: em đang kiếm bồ hay đang tiêu khiển vậy em ???). Nếu em là một Thần Nông điển hình, em sẽ chung thủy mà nâng bạn lên, và cố gắng làm đẹp lòng bạn với sự mãnh liệt nồng nhiệt. Nếu bạn quá khó chiều, em sẽ tức khắc bày ra sự thất vọng của mình cũng với một nỗ lực mãnh liệt, cho đến khi nào đè bẹp được sự thờ ơ của bạn thì thôi.
Nguồn: www.zoroscopes.wordpress.com/