---
title: "NHM nói gì sau ngày Super Sunday?"
date: 2025-06-12T23:33:18Z
slug: nhm-noi-gi-sau-ngay-super-sunday
draft: false
---

## NHM nói gì sau ngày Super Sunday?

## HoangDann

Fan MU hả hê
Đương nhiên những người vui nhất cuối tuần qua là các fan MU khi họ được chứng kiến chiến thắng quan trọng của đội bóng con cưng trước đại kình địch được xem là lớn nhất, Liverpool. Bạnhuy_dq đã khẳng định MU chiến thắng Liverpool là nhờ đẳng cấp vượt trội: “Xem trận đấu này đâu có căng thẳng. Hiệp 1 Man Utd áp đảo hoàn toàn, nếu may mắn hơn đã có hơn nhiều hơn 1 bàn thắng. H2 Sir Alex chủ trương đá chắc chắn, Liv tạo ra một số cơ hội nhưng ko rõ ràng. Kể cả H2 khi nhường thế trận cho Liv tôi cũng thấy yên tâm về cách phòng ngự của MU và bàn thắng có thể đến bất cứ lúc nào. Man Utd luôn thể hiện đẳng cấp của đội bóng lớn. Khi đã có lợi thế rất khó họ để mất, không chỉ trong trận đấu với Liv mà còn cả mùa giải. Man Utd đang có ưu thế rõ rệt và chắc chắn họ ko để tuột cơ hội lên ngôi tại EPL 2013”.
Độc giả duongvietlam hồ hởi với chiến thắng của đội nhà thậm chí còn dự đoán nếu có Rooney, Liverpool còn thua đậm hơn: “Mu thắng thật xứng đáng may cho livepool là không có Rooney nếu có Rooney,Lliverpool còn thua thê thảm nữa.” Bạn đọc có nickname fan Việt Nam cho rằng: “MU tiếp tục cất cánh bay. 7 điểm vẫn được giữ vững. 2-1. 1tỷ số quen thuộc. LIV giờ đây chỉ là đội bóng hạng trung mà thôi. Mục tiêu của LIV chắc chỉ là top 10.”MU có chiến thắng quan trọng trước Liverpool
Trong khi đó độc giả Đỗ Minh tỏ ra điềm đạm và nhận xét rất thấu đáo: “Trận này 2 đội đều chơi tốt điều khác biệt nhất là có những cầu thủ cá nhân tỏa sáng thì sẽ giúp đội mình có được chiến thắng, mình cứ nghĩ mỗi khi P20 ghi bàn là MU sẽ giành chiến thắng, thật sự mà nói Liverpool bay giờ không còn mạnh như trước nhưng mỗi khi gặp các đối thủ mạnh thì họ đá rất khó chịu mong rằng nửa mùa giải còn lại Liverpool sẽ đá tốt hơn để có 1 suất tham dự C1 . Chúc mừng MU đã có 3 điểm để đứng vững ngồi đầu I LOVE MU + P20 vs R10 ... FAN MU 10 năm qua.”
Độc giả Anh Tung thì nhận xét: “Đây là trận đấu hay cả về chuyên môn lẫn tổ chức.  Hiệp 1 và nửa đầu hiêp 2 Mu chơi tốt. Tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm rõ rệt. Hơi tiếc là không ghi được thêm bàn thắng. Những phút cuối thế trận lại nghiêng về Liv. Người xem lại thấy hồi hộp.Có lẽ chỉ có fan MU mới có những cảm giác này.Và cuối cùng là niềm vui khó tả khi MU giành chiến thắng.” Bạn đọc MrCong có một góc nhìn hài hước hơn: “Đúng là MU, hồi hộp, hạnh phúc, rồi lại hồi hộp. mùa này xem MU thi đấu còn thú vị hơn xem phim 3d kinh điển.”
Fan Arsenal buồn bã
Thất bại ngay trên sân nhà trước Man City đã khiến các CĐV của Arsenal không khỏi cảm thấy buồn bã thất vọng. Độc giả có nickname anhfro tự an ủi bản thân: “Hơi buồn! nhưng ars vẫn cho thấy tinh thần thi đấu,cảm xúc cho người xem...”. Bạn Adamle lại tỏ ra cay nghiệt: “Năm này Ars xuống hạng-HLV ra đi là vừa, đá đấm chán quá, không buồn xem Ars nữa”. Độc giả Bình có cùng chung suy nghĩ rằng HLV Wenger nên ra đi: “Mình nghĩ AW nên chia tay khi còn kịp, đừng để đến mức uy tín bằng 0. Hứa nhiều lắm, nổ nhiều lắm rồi cuối cùng chẵng tới đâu.”Arsenal đã nhận thất bại ngay trên sân nhà trước Man City
Trong khi đó có 1 số fan hâm mộ tỏ ra lạc quan hơn, ví dụ như bạn Đạt khẳng định tình yêu bất diệt với Arsenal: “Yêu Arsenal lâu lắm rồi...một tình yêu khó bỏ được...Arsenal thay đổi đi.” Bạn Nguyễn Bin cũng có chung tâm trạng: “Ars cố lên, Mọi niềm tin và tình yêu tôi đã trao cả cho Ars rồi”. Bạn đọc có nickname Andrei Arshavin cho rằng trận thua của Arsenal là do trọng tài: “Nếu như trọng tài không rút thẻ đỏ thì thế trận cũng như cục diện trận đấu cũng đã thay đổi. Chứ không phải dễ dàng cho MC như vậy. Nghiệt ngã cho Ars.”
Độc giả có tên Truong thừa nhận dù thế nào vẫn yêu Arsenal: “Mặc dù thua cuộc nhưng khi theo dõi trận đấu này mình cũng thấy hài lòng rùi! Dù mất người từ khá sớm nhưng Ars vẫn dâng lên tấn công đúng với phong cách của đội bóng và đó mới là cái mà người hâm mộ ars mong đợi! I love Arsenal...”.
Độc giả có nickname ObamA buồn bã thừa nhận: “Mình là fan Ars các bạn à.. Hôm qua mình và bạn mình đều ngồi xem và 2 đứa đều phải công nhân rằng Ars đá quá chán ...mình thật sự thất vọng..ngay từ đầu trận đã đá dưới cơ Mc rất nhiều mặc dù đá trên sân nhà.. chiếc thẻ đỏ là 1 lí do ... nhưng khi Mc bị thẻ đỏ Ars vẫn không thay đổi gì..vẫn là những pha tấn công rời rạc làm mình muốn tức điên lên. Nhưng ko vì thế mà mình bảo Mc rùa..họ đã đá 1 trận rất hay..hay hơn Ars của mình nhiều..Chúc mừng MC..”