---
title: "Chủ nhật ngày 15/3/2015"
date: 2025-06-14T07:08:26Z
slug: chu-nhat-ngay-1532015
draft: false
---

## Chủ nhật ngày 15/3/2015

## holyheo

Happy birthday các Song Ngư 15/3 nè.

Dịch: Hiền Lưu & Dany - Mật Ngữ 12 Chòm Sao

Bạch Dương

Tình cảm   ★★★★
Không phải lúc nào bạn cũng may mắn trong tình yêu. Nhưng mà người hiện tại có vẻ như cuối cùng cũng hợp bạn. Đừng để những lãng mạn đã qua làm hỏng mọi thứ. Còn nếu vẫn độc thân, hãy mở lòng ra và đón nhận yêu thương đi nào.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn sẽ tận dụng ngày hôm nay để nghĩ ngơi và nghĩ về bản thân. Nhưng mà dường như công việc vẫn không buôn tha mà cứ quanh quẩn trong đầu bạn.
Thể chất    50%    Đừng có ăn uống tạm bợ linh nha. Chẳng có lợi gì cho sức khỏe đâu.
Tâm trạng  ★★★  
Xuân đến rồi, tinh thần sẽ vui trở lại thôi.
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Sư Tử
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    70%


 Kim Ngưu

Tình cảm   ★★
Bạn cảm thấy nghi ngờ và sự tự tin vốn có của bạn cũng biến đâu mất tie. Bạn không biết bạn muốn gì nữa.
Sự nghiệp   ★★
Có phải việc đi làm ngày chủ nhật khiến bạn muồn không.
Thể chất    50%    Thể chất thì tuyệt vời nhưng dường như tâm trí thì không được như vậy.
Tâm trạng   ★★★
Trong lòng như dậy sóng khi bạn nghĩ về những thay đổi mà có thể đến sớm hơn dự kiến.
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Xử Nữ
Số may mắn    1    Đàm phán thành công    69%


 Song Tử

Tình cảm   ★
Bạn của tôi à, sao lại buồn thế? Bạn không còn chịu đựng được nữa và muốn nổ tung.
Sự nghiệp   ★
Những người đồng nghiệp có thể sẽ ghé qua và những câu chuyện cũng chỉ xoay quanh công việc.
Thể chất    30%    Bạn chẳng thể tập trung làm gì và sẽ cảm thất kiệt sức mà chẳng vì lý do gì.
Tâm trạng   ★
Bạn nóng tính và chẳng ngại gây gổ.
Màu may mắn    Bạc    Sao hợp cạ   
Số may mắn    6    Đàm phán thành công    76%


 Cự Giải

Tình cảm   ★★★
Bạn không chịu nổi những chỉ trích, phê phán xung quanh chuyện tình của bạn. Dù là lỗi có thuộc về tình yêu đó, thì bạn cũng sẽ đứng lên bảo vệ nó ngay cả nếu phải chọn giữa tình yêu và người thân.
Sự nghiệp   ★★★
Bạn rất biết trân trọng giá trị của mình.
Thể chất    60%    Ngay cả nếu mạn biết lúc nào mình mệt mỏi, bạn cũng sẽ cố để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Tâm trạng   ★★★★
Hãy chọn giữa việc bước tiếp hoặc tiếp tục chìm đắm trong nỗi buồn.
Màu may mắn    Hồng    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    8    Đàm phán thành công    90%


 Sư Tử

Tình cảm   ★★★★
Một ngày hứa hẹn đầy biến chuyển đây. Dù cho là theo hướng tích cực tiêu cực thì nó cũng sẽ đem đến những cái nhìn mới về cuộc sống cho bạn. Còn nếu đang độc thân, bạn có thể sẽ có một mối quan hệ cực kì khó hiểu.
Sự nghiệp    ★★★★★
Tận dụng ngày nghỉ này để nghỉ ngơi và giành thời gian cho người thân.
Thể chất    70%    Đừng quên đánh răng ba lần một ngày để giữ nụ cười xinh nha.
Tâm trạng   ★★★★
Chút hiểu nhầm có thể xảy ra. Bạn đừng để bản năng của mình trỗi dậy và hãy bịnh tĩnh trước mọi vấn đề.
Màu may mắn    Tím    Sao hợp cạ   
Số may mắn    2    Đàm phán thành công    30%


 Xử Nữ

Tình cảm    ★★★
Sự cám dỗ cực kì lớn và cách để đấu lại nó chính là biết kiểm soát bản thân.
Sự nghiệp    ★★★★★
Hãy chuẩn bị cho một sự thay đổi lớn trong công việc.
Thể chất    50%    Bạn tìm kiếm thời gian để nghỉ ngơi và nó sẽ đến, bạn cảm thấy yên bình trong tâm chí.
Tâm trạng    ★★★★★
Dành ngày nghỉ này một cách thật có ý nghĩ nha.
Màu may mắn    Trắng    Sao hợp cạ    Ma Kết
Số may mắn    0    Đàm phán thành công    85%


 Thiên Bình

Tình cảm    ★★★★
Bạn biết cách tận dụng sự sắc sảo nhạy bén của mình trong chuyện tình cảm.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn có thể cân nhắc đến một dự án quỹ từ thiện ủng hộ những người có hoàn cảnh khó khăn.
Thể chất    80%    Với trí tuệ minh mẫn như hiện tại, bạn hoàn toàn có thể giải tỏa đầu óc khỏi một mớ rắc rối.
Tâm trạng   ★★★★
Sự tỉnh táo và đầy sức sống sẽ hỗ trợ bạn rất nhiều trong ngày hôm nay đó!
Màu may mắn    Xanh lá    Sao hợp cạ    Song Tử
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    89%


 Thiên Yết

Tình cảm    ★★★★★
Sự ổn định là tất cả những gì bạn đang cần. Bạn học được cách lắng nghe tâm sự của bạn ấy và khiến cho bạn ấy cảm thấy mình đặc biệt trong chuyện tình cảm của hai người.
Sự nghiệp   ★★★★
Cân nhắc kĩ càng mặt lợi mặt hại của mọi việc sẽ giúp bạn nhiều trong công việc của mình.
Thể chất    74%    Bạn đang có vóc dáng lý tưởng nhưng đừng vì thế mà chủ quan, lơ là để tâm đến nó nhé.
Tâm trạng    ★★★★★
Bạn đi đến tận cùng của những vấn đề bạn còn cảm thấy nan giải và chính điều này sẽ giúp bạn tiến xa hơn đấy.
Màu may mắn    Hồng    Sao hợp cạ    Ma Kết
Số may mắn    5    Đàm phán thành công    66%


 Nhân Mã

Tình cảm    ★★
Bạn chẳng bao giờ biết hài lòng với những gì mình đang có cả. Bạn cứ nghĩ về người cũ, tự làm cho mối quan hệ của mình với người yêu hiện tại trở nên rối rắm một cách không cần thiết ấy.
Sự nghiệp   ★★
Bạn cảm thấy công việc trở nên buồn tẻ và chỉ muốn ngồi tán dóc với đồng nghiệp ở chỗ làm mà thôi.
Thể chất    40%    Nếu cảm thấy có điều gì không vừa ý thì cứ mạnh dạn nêu quan điểm của mình bạn nhé.
Tâm trạng   ★★★★
Cảm xúc có hơi chùng xuống, nhưng mọi thứ quay về quỹ đạo khi bạn tâm sự mọi chuyện với người yêu của mình
Màu may mắn    Tím    Sao hợp cạ    Song Ngư
Số may mắn    8    Đàm phán thành công    36%


 Ma Kết

Tình cảm   ★★★★
Vào ngày cuối tuần này, bạn cuối cùng đã nhận ra rằng bạn chẳng còn muốn điều thách thức gì xảy đến trong mối quan hệ tình cảm của mình nữa. Dù biết rằng đôi lúc thử thách mang đến gia vị cho tình yêu nhưng bạn đã quá mệt mỏi với những chuyện ở nơi làm việc rồi, không cần thêm một chút rắc rối nào.
Sự nghiệp   ★★★★
Bạn chuẩn bị sẵn sàng cho một tuần làm việc năng động phía trước.
Thể chất    40%    Cẩn thận chú ý xe cộ khi đi trên đường bạn nhé.
Tâm trạng   ★★★
Bạn cố gắng đưa ra những quyết định đúng đắn và tiên phong trên những lĩnh vực mới mẻ.
Màu may mắn    Vàng    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    9    Đàm phán thành công    70%


 Thủy Bình

Tình cảm    ★★★★★
Cảm xúc thăng hoa và hai bạn chỉ muốn dành cả ngày để ở bên nhau.
Sự nghiệp    ★★★★★
Chỉ cần đó là điều bạn muốn thì bạn cuối cùng cũng đạt được mà thôi.
Thể chất    80%    Quay lại tập thể dục đều đặn và bạn đang dần lấy lại được vóc dáng thon gọn ngày nào.
Tâm trạng    ★★★★★
Bạn vui vẻ và phấn chấn cả ngày luôn.
Màu may mắn    Xanh lá    Sao hợp cạ    Nhân Mã
Số may mắn    3    Đàm phán thành công    77%


 Song Ngư

Tình cảm    ★★★★★
Những bất ngờ và tín hiệu tốt trong chuyện tình cảm hứa hẹn trong ngày hôm nay.
Sự nghiệp   ★★
Hiểu lầm ở nơi làm việc khiến Ngư Ngư vô cùng mệt mỏi và áp lực.
Thể chất    75%    Bạn tìm ra được những phương pháp giảm cân hiệu quả và bắt đầu thực hiện một cách đầy hứng khởi.
Tâm trạng    ★★★★
Bạn có cơ hội nhìn nhận lại bản thân mình dưới nhiều góc độ hơn. Điều này sẽ giúp bạn tìm ra điều gì không còn phù hợp với mình nữa.
Màu may mắn    Cam    Sao hợp cạ    Xử Nữ
Số may mắn    5    Đàm phán thành công    79%