---
title: "Mật Ngữ ngày 10/3/2012"
date: 2025-06-12T11:04:25Z
slug: mat-ngu-ngay-1032012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎[Ai có thể vượt qua nỗi buồn rất nhanh]
*Nhưng tuyệt đối đừng nghĩ là vì vậy mà có thể “thoải mái” làm tổn thương họ nha!

Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Song Tử 

Hạng 3: Bạch Dương 

Hạng 4: Ma Kết 

Hạng 5: Thiên Bình 

Hạng 6: Xử Nữ 

Hạng 7: Thủy Bình

Hạng 8: Sư Tử 

Hạng 9: Kim Ngưu

Hạng 10: Song Ngư

Hạng 11: Thiên Yết

Hạng 12: Cự Giải




‎[Sao nữ nào sáng tạo nhất]



Hạng 1: Cự Giải 

Hạng 2: Thủy Bình

Hạng 3: Song Ngư

Hạng 4: Song Tử

Hạng 5: Thiên Yết




‎[Khi 12 chòm sao trúng xổ số]    
*12 chòm sao sẽ làm gì với số tiền lớn?



Bạch Dương, Nhân Mã: đi du lịch thỏa thích

Kim Ngưu: mua căn nhà lớn

Song Tử: mua xe thể thao và đồ công nghệ

Cự Giải, Song Ngư, Thiên Bình: shopping điên cuồng    

Sư Tử, Thủy Bình: mở tiệc lớn

Ma Kết, Thiên Yết, Xử Nữ: nghĩ cách đầu tư




‎[Thói quen kỳ lạ của 12 chòm sao]



Bạch Dương: Nói lung tung, độc mồm độc miệng

Kim Ngưu: Tự đại

Song Tử: Đột nhiên im lặng, quái gở

Cự Giải: Tâm tình thay đổi như chong chóng

Sư Tử: Nghi ngờ, tạo khoảng cách với 1 người trước rồi mới làm bạn bè

Xử Nữ: Nói năng dài dòng

Thiên Bình: Mặc quần áo theo phong cách khác lạ

Thiên Yết: Trọng sắc khinh bạn (thật sao???)

Nhân Mã: Nói lung tung

Ma Kết: Ỷ lại bạn bè

Thuỷ Bình: Tự khiến cho bản thân trở nên bí hiểm

Song Ngư: Keo kiệt




‎[Top 5 chòm sao yêu thiên nhiên nhất]
*Hè này có ai dự tính đi phượt hem ^^?



Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Ma Kết

Hạng 3: Bạch Dương 

Hạng 4: Thiên Bình

Hạng 5: Cự Giải 




[12 sao nữ để cho người khác phát điên vì việc gì?]



Bạch Dương: Luôn về nhà muộn

Kim Ngưu: Chết cũng không nói (lúc tức giận)

Song Tử: 1 đống lớn những chuyện vụn vặt

Cự Giải: Tính toán quá tỉ mỉ

Sư Tử: Vĩnh viễn không nói được hắn (cứng đầu quá đây)

Xử Nữ: Có 1 việc mà nói liên tục

Thiên Bình: Thật sự là quá tốt bụng

Thiên Yết: Lật mặt nhanh như chớp

Nhân Mã: Có chết cũng không chừa được thói ham chơi

Ma Kết: Quá thiếu thú vị

Thuỷ Bình: Rất khó lấy lòng

Song Ngư: Như một bà quản gia vậy


[Bí mật nho nhỏ của 12 chòm sao]



Bạch Dương: Thật ra Tiểu Bạch không cứng rắn cho lắm, chỉ vì bản thân dễ xúc động nên mới cảm giác như vậy. Vô cùng coi trọng việc riêng tư, nhất là trong tình yêu. Tuy có thể một số bé cừu hơi tuỳ tiện nhưng nói tới vấn đề tình cảm thì không hề đùa giỡn chút nào.

Kim Ngưu: Trong mắt người khác Ngưu-chan luôn là người yêu tiền bạc, thật ra Ngưu vô cùng coi trọng sự nghiệp của bản thân. Mặc dù bình thường làm việc hết năng suất, kiếm tiền chóng mặt nhưng chỉ trong thời gian đi làm thôi, còn sau khi đã tan tầm thì không ai có thể gọi họ về phòng làm việc được nữa. Bởi họ coi việc công là công, tư là tư, không có thời gian nghỉ ngơi thư giãn thì làm sao hưởng thụ được những thành quả mình tạo ra.

Song Tử: Nhìn thì hơi ba lăng nhăng, bất cần đời, thực ra vô cùng để ý tới công việc, trách nhiệm, ngoan cố trong phạm vi có thể, không muốn ai can thiệp quá mức. Rất để ý tới hình tượng của bản thân, mong muốn người khác thấy họ chăm chỉ, bình tĩnh, vững vàng, là người thật sự nỗ lực. Nói chung, trong công việc Song Tử rất cố chấp, đừng nên thách thức lòng kiên trì của họ.

Cự Giải: Thoạt nhìn bình thường, chuyện gì cũng làm tốt, thật ra không hề dịu dàng như tưởng tượng, bởi ngoài ra còn có tố chất...kinh khủng, chuyện gì mà đã để ý thì sẽ cực kì kiên trì. Cứ một mực giữ thói quen và những chuyện nhỏ nhặt bên mình, mọi việc nhỏ nhất cũng để ý, khiến người khác cảm thấy thật khó hiểu. Vì sao? thật ra cũng chỉ là suy nghĩ và thói quen thôi.

Sư Tử: Mặc dù oai phong khí phách, thật ra hơn nửa họ đều mê tín, nhưng lại không nhận ra điều đó, kiên trì như hòn đá to, sống chết không chấp nhận những thói xấu của mình. Mặt khác, cũng rất để tâm tới việc riêng tư, tuyệt đối không cho phép người khác bí mật dò xét, nếu như xúc phạm tới những điều cấm kỵ này, kết quả là bạn khó thoát được cơn nổi giận của họ.

Xử Nữ: Mọi người đều biết Xử Nữ rất quy tắc, thật ra là rất xoi mói, con người họ đôi khi cũng khá "cố chấp". Nguyên tắc của họ đều là chắc chắn và hiển nhiên, phù hợp với tình hình trong thực tế. Muốn làm gì thì sẽ coi đó là việc quan trọng không gì sánh được.

Thiên Bình: Thích tính toán chi li và lợi ích, thật ra trong chuyện tình cảm họ đều coi trước sau như một. Rất dễ tính toán chuyện tiền bạc trong tình yêu, chỉ cần liên quan tới tiền là đều muốn thật rõ ràng, không muốn làm lợi cho người khác, nhưng người khác cũng đừng có mong lấy được gì nhiều. Mặt khác, họ cũng rất tự tin với con mắt thẩm mỹ của mình, việc khác thì không dám bàn chứ riêng cái đẹp thì sao qua được Bình Nhi.

Thiên Yết: Thiên Yết bình thường im ắng, thật ra họ quan tâm nhất tới sáng kiến và trí tuệ. Tiểu Yết cần cù, hăng hái đấu tranh, cũng rất để ý tới tự do của bản thân. Họ sẽ dùng ngày nghỉ để có chuyến đi ngắn, thả lỏng hết sức, mà trong thời gian nghỉ ngơ đừng quấy rối họ.

Nhân Mã: Ham tự do, không gì có thể ngăn cản, thật ra để ý nhất chính là gia đình họ. Người thích náo nhiệt như họ lại cực kỳ không muốn xa gia đình, xa mẹ. Nếu muốn ép buộc, tranh giành họ với gia đình thì chỉ làm bạn mất điểm mà thôi. Mặt khác, cho dù bề ngoài họ không biểu hiện tình cảm với người thân, nhưng người ngoài đừng bao giờ phán xét người nhà họ, bằng không họ nhất định sẽ giận bạn đó.

Ma Kết: Suy nghĩ như chuyên gia, trung thực, nỗ lực, phấn đấu không ngừng, nhưng hơi khắt khe, phản ứng chậm. Nếu như tại chỗ đông người thách thức quyền uy của Kết Kết, họ nhất định sẽ coi bạn là địch thủ cả đời, không đội trời chung. Nhưng mà mặt khác, trong tình yêu họ cũng rất si tình, hết lòng hết sức, tuyệt đối không coi thường, tất nhiên đôi khi cũng lãng mạn, nhưng nếu họ yêu nhầm người, vậy khả năng sẽ trở thành việc vô cùng phiền phức.

Thuỷ Bình: Không ai biết họ đang suy nghĩ cái gì trong đầu. Có khó khăn thì ít khi để lộ ra bên ngoài, nhất là trong công việc, họ tự cho là mình có trình độ để giải quyết và thích làm theo ý mình, đủ khiến người khác tức điên. Mặt khác họ cũng là người rất kén chọn khi ăn.

Song Ngư: Mềm yếu, thiếu mục tiêu phương hướng trong cuộc sống, Ngư Ngư rất để ý tới thời gian vui vẻ bên người khác, nhất là một nửa của mình. Với Cá ngố, ai càng không thích mình thì lại càng bám lấy người đó, dùng mọi cách để đoạt được đối phương, không muốn xa rời.
‎[Tháng này sao nào dễ xung đột với sao nào?]
*Vế trước là “chủ động gây hấn”, vế sau là “bị động” nha các sao. Nhưng tỉ lệ ko phải là 100% nên ko cần quá lo ^^

Bạch Dương dễ dàng cùng Cự Giải kết thù

Kim Ngưu dễ dàng cùng Ma Kết kết thù

Song Tử dễ dàng cùng Nhân Mã kết thù

Cự Giải dễ dàng cùng Thiên Bình kết thù

Sư Tử dễ dàng cùng Kim Ngưu kết thù

Xử Nữ dễ dàng cùng Thủy Bình kết thù

Thiên Bình dễ dàng cùng Sư Tử kết thù

Thiên Yết dễ dàng cùng Song Tử kết thù

Nhân Mã dễ dàng cùng Xử Nữ kết thù

Ma Kết dễ dàng cùng Song Ngư kết thù

Thủy Bình dễ dàng cùng Thiên Yết kết thù

Song Ngư dễ dàng cùng Bạch Dương kết thù 
Continue...
Nguồn: facebook.matngu12chomsao