---
title: "1001 điều về Mã"
date: 2025-06-14T07:13:23Z
slug: 1001-dieu-ve-ma
draft: false
---

## 1001 điều về Mã

## PhongHy

Tất cả các bài viết bên dưới đều từ nguồn

Nhân Mã (Sagittarius - Xạ Thủ - Cung thủ, 22/11 - 21/12)

Cung Nhân Mã Mã Trưởng


​------

​Điều 1
Nhân Mã là con ngựa suốt ngày long nhong nên nó rất ít ốm nhưng một khi đã ốm là tuần là này sang tháng khác.

- Nếu nó mà mở dịch vụ cho THUÊ VAI chắc sẽ rất đắt khách nhưng chẳng có "một dịch vụ" nào khác tin tưởng cho nó dùng.

- Nỗi buồn của Mã là bản nhạc buồn của gió, hãy ở cạnh và cảm nhận.

Điều 2
Mã luôn tự hỏi, có ai đợi chờ Nhân Mã ở nơi ấy, nơi mà Nhân Mã rã rời quay về sau khi tỏa sáng trên sân khấu hề.

Điều 3
- Nhân Mã yêu ai đó chỉ vì ai đó là chính mifnh.

- Nhân Mã ngây thơ và họ yêu thích cái vẻ ngây thơ họ tự tạo ra.

- Nếu hỏi Nhân Mã điều gì làm bạn hạnh phúc. Đó là nụ cười.

Điều 4
Nhân Mã không phải là giỏi che giấu cảm xúc. Mà là không biết bày tỏ như thế nào.

Nhân Mã không phải là mạnh mẽ đến đáng sợ. Mà là biết dù có khóc lóc thì cũng không có gì thay đổi.

Nhân Mã không phải dạng chảnh chó khó cưa đổ. Mà là sợ cởi bỏ lòng tự tôn rồi thì chỉ có thua cuộc!

Điều 5

- Nhân Mã chưa bao giờ nghĩ mình sẽ nghĩ là những việc cần nghĩ sẽ hoàn thành để làm việc một cách hoàn toàn đầy đủ tâm trí. Mà khi hứng lên là làm tất.

- Nhìn Nhân Mã xuề xòa vậy chứ họ cũng có suy nghĩ rất riêng, như họ không bao giờ tiếp xúc gần gũi với người cho họ ấn tượng đầu tiên.

- Nhân Mã thường suy nghĩ sau và hành động trước.

Điều 6

Đối với Nhân Mã, tương lai không đáng sợ. Mà là quá khứ.

Đối với Nhân Mã, khoảng cách không phải vấn đề. Mà là lòng tin.

Đối với Nhân Mã, thời gian hay người mới không phải cách giải quyết. Mà tự bản thân phải biết cách buông tay.


Điều 7

Thách kẹo đứa nào có được tình yêu của Nhân Mã một cách dễ dàng

Nó thích lang thang trên đường đêm một mình lắm ý để màn đêm vỗ nhẹ trái tim đang tổn thương của nó….

Điều 8

- Nhân Mã có nhiều quyết định đôi khi đi lệch hướng ban đầu. Nhưng điều đó mang lại cho Nhân Mã cảm giác chinh phục và thử thách.

- Nhân Mã thường nhầm lẫn giữa sự bồng bột và đích đến cuối cùng. Thông thường Nhân Mã làm theo cảm tính.

- Việc Nhân Mã tiếp nhận thông tin phải có thời gian xử lý. Tuy khả năng xử lý của Nhân Mã nhanh nhưng không triệt để.

Điều 9

Đắm mình trong màn đêm u tối, Nhân Mã nhẹ nhàng tìm một góc nhỏ để nghĩ lại những gì đã qua. Có phần vui thích, tiếc nuối nhưng phần lớn là sự mệt mỏi. Vì sao ư? Nó mệt mỏi vì ngày nào cũng phải mang chiếc mặt nạ nhưng nó không thể làm gì hơn nữa. Nó không muốn ai về con người thật sự của nó. THƯƠNG xong rồi HẠi nó mà. Nó nấc lên cùng với nụ cười khinh bỉ.

Điều 10

- Đôi khi Nhân Mã chợt phát hiện ra nó bị thích mấy thứ hoang dại rồi thích thú kêu lên :"Tđn? Unbelievable!"

- Người khác luôn chú ý đến Mã bởi cái mặt bình thường đến bất thường của nó

- Có khá nhiều sở thích kỳ quặc như kiểu tắt hết điện, chui vào chăn, bật đèn pin đọc truyện hay là nhìn chằm chằm vào một thứ quen quen rồi nhìn sang chỗ khác rồi lại nhìn chằm chằm nó rồi lại....

- Tỉnh bơ vô tình nói NGU Ý nhưng xét ra toàn Ý, ít khi có phần là NGU

( to be cont.. )