---
title: "Mật Ngữ ngày 26/9/2012"
date: 2025-06-12T14:51:13Z
slug: mat-ngu-ngay-2692012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/9/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi trái tim 12 chòm sao bị tổn thương]
 

 
 Kim Ngưu, Cự Giải, Thiên Yết là những người từng trải qua cảm giác bị ruồng bỏ nhiều nhất để rồi họ trở thành những người có tính chiếm hữu cao nhất trong các sao.
 
 Các sao này thường tổn thương vì 
bị phản bội. Nên họ tiếc nuối những gì đã mất, vùng vẫy để thoát khỏi những cảm giác mập mờ. Sự giận dữ này có thể trá hình như là một cảm xúc khi yêu. Những sao này cần cẩn thận nếu không họ sẽ làm bản thân mình bị trói chặt với những gì chỉ thuộc về quá khứ.
 
 Kim Ngưu không thích cảm giác an toàn của mình bị lung lay, mặc dù bình thường thì họ là những người điềm tĩnh, nhưng họ có thể sẽ có những ý nghĩ tiêu cực mất nhiều thời gian để quên đi.
 
 Cự Giải là sao đau nhiều nhất vì khi mất đi người họ yêu khác nào một phần cơ thể họ bị lấy đi. Họ cần thời gian để làm dịu vết thương và vượt qua.
 
 Thiên Yết yêu rất mãnh liệt, cũng như khi họ ghét ai đó. Với một Thiên Yết trưởng thành, họ hiểu rằng cuộc sống là một chuỗi những biến cố lớn và là một quá trình đầy gian nan từ việc rút kinh nghiệm từ quá khứ để tạo dựng cái mới trong tương lai. Một khi họ hiểu rõ được điều đó, ít ra họ cũng sẽ trải qua được.
 
 Thủy Bình và Sư Tử thì cố gắng tìm cái gì đó để làm cho mọi việc trôi qua, cuộc sống trở về bình thường, vì họ nghĩ mọi việc rồi sẽ thích nghi với họ tốt hơn tìm cách nào khác. Nhưng sự kiên nhẫn sẽ không mang trở lại những gì đã mất, nên họ cần phải nổ lực để thích nghi với hoàn cảnh đã thay đổi rằng từ giờ họ sẽ đơn độc. Sư Tử sẽ tự chữa trị cái tôi và lòng kiêu hãnh bị tổn thương của mình và sẽ bị ám ảnh về ký ức này. Họ cần phải dũng cảm.
 
 Ma Kết và Xử Nữ cảm thấy thất vọng khi những gì họ mong mỏi bị mất đi và tự vùi mình vào công việc, làm việc quá sức và hoài bảo sẽ giúp họ an ủi chính mình rằng ít ra họ cũng thành công trong sự nghiệp. Làm thế họ đang đánh liều với việc bản thân mình mất đi sự lôi cuốn chân chất, họ nên tìm cách để thư giãn đầu óc, chăm lo cho bản thân mình. Nếu họ cứ tiếp tục giữ tình trạng buông thả thì tình yêu đẹp đến với họ chỉ khi có phép màu.
 
 Thiên Bình thật sự thấy buồn khi không có nữa còn lại bên mình. Họ sẽ bị đau lòng kèm với việc xấu hổ khi mọi người xung quanh biết sự việc của mình. Tuy nhiên họ là những bậc thầy trong việc thay đổi tình thế trong các mối quan hệ xã hội, ngay khi đang bị tổn thương, nên họ sẽ chóng bình thường trở lại thôi.
 
 Song Ngư sẽ tách biệt mình, nếu như cuộc sống thực không mang lại những gì họ cần, họ sẽ thay thế chúng bằng thế giới mộng mơ của mình, nơi đó họ luôn cảm thấy hạnh phúc lâu dài. Nhưng họ không phải là những người đơn độc thật sự, đến lúc nào đó sẽ có người cảm nhận được sự thương tâm bên trong họ và đưa họ vào câu chuyện lãng mạn khác. Song Ngư luôn là người biết xuất hiện đúng nơi, đúng thời điểm nên sẽ chẳng cần tốn nhiều công sức để có được tình yêu mới.
 
 Bạch Dương, Nhân Mã và Song Tử che dấu trái tim bị tổn thương của mình giỏi nhất trong các sao và quyết định chữa lành nó bằng những cuộc phiêu lưu lãng mạn mới. Bạch Dương chắc chắn sẽ vượt qua nhanh chóng như quả bóng chạm đất rồi bật lên và không mấy khó khẳn để có được cái mình muốn. Song Tử luôn có những “người yêu dự bị” nên khi một người ra đi, họ sẽ để một trong số đó thay thế người đó. Nhân Mã sẽ đi đây đó nhiều hơn để tìm cho mình niềm vui mới cho chặng đường tiếp theo.
 
 Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Các cách giết thời gian phổ biến của các sao]



 Bạch Dương: chơi game
 
 Kim Ngưu: Dạo quanh khu vườn

 Song Tử: Gọi điện thoại
 
 Cự Giải: Nhắn tin
 
 Sư Tử: Viết lách (blog chẳng hạn)
 
 Xử Nữ: Mặc thử tất cả quần áo 
 
 Thiên Bình: Ngủ
 
 Thiên Yết: Ngồi ngắm người đi đường qua khung cửa sổ
 
 Nhân Mã: Lướt net
 
 Ma Kết: Đọc sách
 
 Thủy Bình: Vẽ vời
 
 Song Ngư: Hát hò
 
 Carol – Translator Team MN12CS
 
 

[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
 *Kì 9: Trong mắt Nhân Mã thì…



 Bạch Dương: Tuyệt vời, nhưng hiếu thắng hơn tớ một tí (đôi khi hơn rất nhiều) 
 
 Kim Ngưu: Không thích đi cùng. Đôi khi hắn không hứng thú với sự hài hước của tớ, 
whyyyy T^T
 
 Song Tử: Rất là vuiiiiii~~~~~
 
 Cự Giải: Nên đi ra ngoài nhiều hơn. Cứ ở nhà suốt sẽ bỏ lỡ những 
 điều thú vị!
 
 Sư Tử: Vui! Tớ cũng thích chơi với hắn!
 
 Xử Nữ: Eo… Ai lại đi bỏ hàng giờ để tắm trong khi có nhiều thứ hay 
 hơn để làm chứ?
 
 Thiên Bình: Không kiên định, nhưng là một người bạn rất được. Có điều khi làm việc chung với hắn thì phiền lắm =.= 
 
 Thiên Yết: Hắn khép kín quá đấy, cần phải mở lòng nhiều hơn. Có nhiều người tốt lắm chứ bộ (vd như tớ nè!)
 
 Ma Kết: Này sao hắn không chịu chơi với tớ nhỉ?
 
 Bảo Bình: Một người tuyệt vờiiiiiiiii! Chúng tớ thường có tư tưởng lớn (kì quái) gặp nhau và rất vui khi thử thực hiện chúng (thường là thất bại ).
 
 Song Ngư: Chà hắn không tuyệt lắm. Tớ không nói chuyện nhiều với hắn nên không biết.
 
 Rynergee – Translator Team MN12CS
 
 
 

[Song Tử nam gửi Bạch Dương nữ - Cùng vững tin, em nhé!]
Gửi Bạch Dương của anh...
 


Cũng gần 2 tháng chúng ta yêu nhau rồi phải không Bạch Dương? Thời gian trôi nhanh quá phải không?
Có lẽ sẽ chẳng có gì xảy ra nếu chúng ta không gặp nhau trên quán bar hôm đó. 1 cô bé hồn nhiên, ngây thơ, với nụ cười rất tươi và đôi mắt lúc nào cũng tròn xoe. Rồi sau đó gần 1 tháng, vào một ngày mưa gió bão bùng, em là của anh.
 
Bạch Dương của anh ham chơi lắm. Nhưng anh biết tuy ham chơi nhưng lại là một người rất quan tâm đến bạn bè, là một người sống rất tình cảm. Còn anh là Song Tử, anh luôn muốn tìm những gì mới lạ. Có lẽ vì vậy nên chúng ta hay đi phượt cùng nhau. 2 người điên lúc nào cũng nghĩ ra những trò mà chẳng ai tưởng tượng ra được em nhỉ? Làm gì có ai phóng xe hơn 150km giữa đêm hôm để ra biển ngắm bình minh?
 
Bạch Dương của anh nhiều lúc giận hờn, nhưng Bạch Dương lại nguôi giận nhanh lắm. Nhiều lúc a biết em nguôi giận, nhưng mà Song Tử như anh lại chả hiểu là em còn giận hay là hết rồi, thế nên nhiều đêm anh suy nghĩ nhiều lắm, suy nghĩ làm thế nào để em vui, làm thế nào để em hạnh phúc bên anh. Rồi anh nhận ra là chỉ cần chúng ta bên nhau là hạnh phúc rồi em ạ. Chỉ cần đôi lúc em quan tâm đến a là được.
 
Song Tử như anh có nhiều mối quan hệ lắm, bạn bè, người thân, anh lại là người nói chuyện dễ. Song Tử gặp biết bao nhiêu người, nhưng tri kỷ chắc chỉ đếm được trên đầu ngón tay, có lẽ vì vậy chúng ta đôi khi hiểu lầm nhau, nhưng tin anh nhé. Em là một người mà anh sẽ không bao giờ quên và không bao giờ rời khỏi tâm trí anh.
 
Chỉ còn 1 tháng nữa là anh sẽ lại đi du học tiếp, anh buồn lắm, lại phải xa Hà Nội, xa cái nơi mà anh có nhiều kỷ niệm, nhiều yêu thương, Anh muốn 1 tháng nữa, chúng ta có thật nhiều kỷ niệm, để khi anh đi, khi em và anh nhìn lại những kỷ niệm đó, chúng ta sẽ lại mỉm cười. Anh biết anh không phải là người đầu tiên của em, và em cũng không phải là người đầu tiên của anh, nhưng hãy để chúng ta là người cuối cùng của nhau em nhé.
 
Yêu em nhiều lắm Bạch Dương ạ.
 
--- Từ 1 Song Tử ---
 
 

[12 chòm sao nếu phạm tội họ sẽ phạm tội gì]



Bạch Dương : tội chống người thi hành công vụ , hủy hoại , cố ý làm hư tài sản.
 
Kim Ngưu : tội biển thủ và nhận hối lộ , tham nhũng

Song Tử : Lạm dụng tín nhiệm để chiếm đọat tài sản
 
Cự Giải : chứa chấp hay giúp đỡ tội phạm ( cái này dễ xảy ra lắm àh !!!)
 
Sư Tử : tội phản động , chống người thi hành công vụ và tội cho vay nặng lãi .
 
Xữ Nữ: tôi quảng cáo gian dối và tội bức tử. (ọc ọc)
 
Thiên Bình : không cứu giúp người đang trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng.
 
Thiên Yết : tội làm giả con dấu và tài liệu của cơ quan nhà nước, kinh doanh trái phép.
 
Nhân Mã : tội trốn tránh làm nghĩa vụ quân sự ( ham chơi quá mà !!! ~.~)
 
Ma Kết : vận chuyển trái phép hàng cấm và buôn lậu.
 
Thủy Bình : tội xâm phạm cơ thể của người khác.
 
Song Ngư : tội giết người do phòng vệ chính đáng .
 
Cuuconkute137 – Diễn đàn MN12CS
 
 

[Sao nào có khả năng học thuộc lòng nhanh nhất khi còn đi học]



Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Xử Nữ

Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Song Ngư
 
Hạng 5: Thủy Bình
 
Hạng 6: Cự Giải
 
Hạng 7: Nhân Mã
 
Hạng 8: Song Tử
 
Hạng 9: Sư Tử
 
Hạng 10: Thiên Bình
 
Hạng 11: Kim Ngưu
 
Hạng 12: Bạch Dương
 
 
 

[Nụ hôn hoàn mỹ trong tưởng tượng của 12 chòm sao]



Bạch Dương: Nụ hôn lướt nhanh như gió thoảng qua.
 
Kim Ngưu: Nụ hôn trong mưa

Song Tử: Nụ hôn bất ngờ.
 
Cự Giải: Nụ hôn với hơi thở thơm tho
 
Sư Tử: Nụ hôn cuồng nhiệt liên tục
 
Xử Nữ: Nụ hôn ngọt ngào như sô-cô-la.
 
Thiên Bình: Nụ hôn trong khung cảnh lãng mạn
 
Thiên Yết: Nụ hôn say đắm.
 
Nhân Mã: Nụ hôn sét đánh
 
Ma Kết: Nụ hôn kiểu Pháp.
 
Thủy Bình: Nụ hôn cháy bỏng.
 
Song Ngư: Nụ hôn say đắm giữa nơi đông người (thế gian dường như chỉ có 2 ta)
 
Sharak – Translator Team MN12CS
 
 

[From: Sư Tử To: The world - Là một nữ Sư Tử thuần - thì sao chứ 
 


Mình là một nữ Sư Tử và mình sinh vào khoảng giữa tháng Sư Tử, tất nhiên là chẳng lai
với bất kì sao nào khác. Trước đây thật sự mình không được thích điều này cho lắm...
 
Mình ghét mỗi khi mấy bạn nam cùng lớp chọc ghẹo mình là "Sư Tử Hà Đông" hay "Đúng là Sư Tử, dữ như bà chằn!". Mình chẳng thích chút nào cả! Mình đâu có muốn phải nóng giận đến thế, chỉ là mình khó mà kiềm chế được cảm xúc. Mình hay khóc, hay cười nhưng cũng rất dễ nổi nóng! Cá tính mình khá bốc đồng và mạnh mẽ nữa... Mình không được nhẹ nhàng, thuỳ mị như bao bạn nữ (mà mình mơ ước) khác! Dù có cố đến mấy thì mình cũng chẳng thể thay đổi bản chất thật của mình được!... Mình ước gì mình là một Cự Giải, hay Song Tử, Thiên Bình hay Thiên Yết cũng được... Mình muốn là một sao khác, không phải Sư Tử cơ!
 
Nhưng và rồi mình cũng nhận ra rằng, sống bằng chính tính cách của bản thân mình mới thật hạnh phúc. Mình cũng có những tính cách rất dễ thương (mà trước đây mình chưa từng nhận ra) ấy chứ. Mình tuy nóng tính nhưng lại rất giàu tình cảm. Mình thẳng tính, tuy chẳng mấy ai thích nhưng tính cách đó thật sự rất tốt - và cũng là nét hấp dẫn của riêng mình. Cách nói chuyện của mình "bá đạo"? Được thôi! Vì như vậy mới làm bầu không khí xung quanh mình vui vẻ. Và mình cảm ơn Trời rằng đã ban cho mình sự tự tin để mình có thể đứng trên sân khấu, thuyết trình hay biểu diễn một cách trôi chảy, khiến cho tất cả mọi người phải nể phục. Mình cảm ơn Trời đã ban cho mình khả năng lãnh đạo để có thể là một chỉ huy tốt suốt gần mười năm nay...
 
Không thể là một cô gái hiền thục, nhưng là một người khiến cho ai cũng phải nể phục là đủ lắm rồi  Có thể mình không nhẹ nhàng, dịu dàng như bao người khác, nhưng mình cũng có những bản tính tốt của một cô gái đấy thôi  Biết đâu bản tính bốc đồng này lại là một chất riêng của mình 
 
... Là một Sư Tử thuần - thì sao chứ ...
 
------Mem giấu tên-----

Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao