---
title: "Thứ sáu, 28/9/2012"
date: 2025-06-12T14:52:46Z
slug: thu-sau-2892012
draft: false
---

## Thứ sáu, 28/9/2012

## vanmiki

Nhân Mã có những người bạn thân thiết ở bên, và
ngày hôm nay là dịp để bạn cho họ một bờ vai tin
cậy.
Bạch Dương (21/03-20/04)
Giúp đỡ mọi người là trách nhiệm của Bạch Dương
ngày hôm nay, họ đang cần đến bạn đấy. Đừng chỉ
dành thời gian cho những công việc cá nhân mà quên
đi rằng xung quanh có nhiều người đang chờ đợi bạn
nhé.
Kim Ngưu (21/04-20/05)
Trực giác mạnh mẽ giúp Kim Ngưu dễ dàng đọc thấu
tâm tư mọi người, và đây chính là cơ hội để gần hơn
với họ đấy. Hãy lắng nghe và chia sẻ nhé, bạn sẽ có
một ngày thật giá trị.
Song Tử (21/05-21/06)
Liệu Song Tử có thể nói rõ ràng, rành mạch hơn
được không? Đây vốn là lợi thế của bạn, nhưng ngày
hôm nay, đó lại là một nhiệm vụ khó. Dù gì thì cũng
cố gắng nhé. Trong trường hợp bất khả kháng, bạn
nên tạm tìm cách rút lui đã.
Cự Giải (22/06-22/07)
Cự Giải dễ dàng tìm kiếm những niềm vui ngày hôm
nay, ngay cả khi bạn bận rộn với hàng núi công việc.
Đừng quên chia sẻ những tiếng cười ấy với những
người bạn yêu mến nhé.
Sư Tử (23/07-22/08)
Sư Tử cần cố gắng tránh ôm đồm quá nhiều công
việc, trừ phi đó là những công việc sáng tạo. Nguồn
năng lượng của bạn phù hợp với các hoạt động mang
lại sự thư thái cho tâm hồn đấy.
Xử Nữ (23/08-22/09)
Xử Nữ gặp lúng túng với các chi tiết, vốn đây không
phải là lợi thế của bạn. Hãy cố nhờ cậy ai đó giúp đỡ,
nhưng e rằng việc bạn lẩn trốn chúng không phải là
cách giải quyết hay đâu.
Thiên Bình (23/09-22/10)
Đây là ngày để Thiên Bình thư giãn tối đa, hãy tìm
kiếm hoạt động nào đó cho tinh thần thật thoải mái
nhé. Khi bạn khỏe mạnh, thư thái, sẽ không khó để
xử lý các nhiệm vụ được giao đâu.
Thần Nông (23/10-21/11)
Nguồn năng lượng dồi dào mang tới cho Thần Nông
sự hứng khởi, sẽ không khó để hoàn thành thật
nhiều những công việc và gây bất ngờ cho mọi người.
Hãy tự tin thể hiện mình đi nào.
Nhân Mã (22/11-21/12)
Nhân Mã có những người bạn thân thiết ở bên, và
ngày hôm nay là dịp để bạn cho họ một bờ vai tin
cậy. Hãy lắng nghe những gì họ chia sẻ, dù ban đầu
nó có thể buồn tẻ, nhưng sự chân thành của bạn sẽ
khiến tất cả dễ chịu hơn.
Ma Kết (22/12-19/01)
Một ngày tuyệt vời nếu Ma Kết có ý định mở rộng
các mối quan hệ của mình, đừng ngại ngần gặp gỡ
những người bạn mới, thắt chặt hơn tình cảm giữa
hai phía nhé. Đối phương đang chờ một cơ hội ở bạn
đấy.
Bảo Bình (20/01-18/02)
Chủ động giúp đỡ mọi người nhé Bảo Bình, dù cho họ
không mở lời, và bạn cũng không ưa họ đi nữa. Chính
sự chân thành, cởi mở của bạn sẽ khiến mọi việc thay
đổi theo chiều hướng tích cực hơn.
Song Ngư (19/02-20/03)
Tìm kiếm đối tác tin cậy và có sự đồng cảm với mình
là điều Song Ngư cần phải chú ý ngày hôm nay,
đương nhiên điều này không dễ dàng gì, nhưng bạn
sẽ thấy hiệu quả mà nó mang lại như thế nào.
(source: fb - Bi an 12 chom sao)