---
title: "Tình yêu của người sinh cung Ma Kết"
date: 2025-06-12T14:54:23Z
slug: tinh-yeu-cua-nguoi-sinh-cung-ma-ket
draft: false
---

## Tình yêu của người sinh cung Ma Kết

## madame red

[trích "Chiêm tinh học & mật mã thành công" của Ingrid Zhang]
*Ma Kết khi đang yêu*
Đa số Ma Kết đều để lại cho người khác ấn tượng về một con người đứng ở vị thế cao hơn mọi người, mang đầy tâm trạng cùng khí chất u sầu, đượm buồn một cách khó lý giải. Họ không thuộc tuýp người dễ gần mà ngược lại, thái độ tự bảo vệ bản thân một cách thái quá khiến họ luôn duy trì một không gian riêng tư cho cá nhân mình. Họ từ từ tiếp xúc và lại gần người mình yêu. Ngay cả trong tình yêu, Ma Kết cũng tỏ ra nghiêm túc, thận trọng, không biết cách trêu chọc đùa tán người khác phái, họ tuyệt đối không phải người tình lãng mạn, quan tâm, mang khí chất hào hoa phong nhã với tình cảm dạt dào mãnh liệt.
 Nhưng một khi, Ma Kết đã thốt lên câu :"Anh yêu em" thì bạn có thể yên tâm đó là lời nói hoàn toàn chân thành từ đáy con tim đang thổn thức yêu đương. Họ cần một tình yêu nghiêm túc, chân thành và lâu dài, với hi vọng dành được sự kính trọng và tôn thờ của người yêu. Sự lo lắng trong tình cảm khiến họ buộc mình trước tiên phải chuẩn bị một nền tảng kinh tế đầy đủ rồi mới dám buông lỏng bản thân hưởng thụ niềm vui ái tình. Quan niệm truyền thống và hoài bão xã hội lớn lao đã khiến Ma Kết đầu tư phần lớn thời gian và tinh lực vào sự nghiệp, mà thường không bận tâm nhiều đến mọi đam mê trần thế hay những tình cảm mang tính trừu tượng, cao siêu như: Lòng thương, thù hận, tình yêu, ghen tuông, hoang tàn, lười nhác _ và cứ thế để mặc người khác phung phí bản thân. Họ có thể thầm thương hại hoặc phê phán kẻ kia, nhưng vẫn đều bước tiếp tục hành trình của mình. Thông thường, mọi Ma Kết đều có tư tưởng nhất định về " chủ nghĩa nam quyền gia trưởng". Đối với những phụ nữ có khát vọng được dựa dẫm vào đàn ông, tìm kiếm sự bảo đảm trong cuộc sống và có nhu cầu cao về quan hệ thể xác, thì Ma Kết là người bạn đời lí tưởng nhất với bờ vai vững chắc, là người tình đáng tin cậy và là người chồng chung thủy.
* Ma Kết khi chia tay*
Thông thường, Ma Kết không rơi vào vòng xoáy ái tình cuồng nhiệt đắm say nhưng cũng không dễ rút chân ra khỏi mối quan hệ mà họ đã dày công xây đắp. Một khi tình yêu thất bại, bị đối phương phản bội, ho không ngại hy sinh tất cả, nỗ lực hết sức hòng cứu vãn tình thế hiện trạng, chắp vá mối quan hệ, kiên trì thử hết lần này đến lần khác để nhen nhóm khơi lại chút than hồng từ đống tro tình đang dần nguội lạnh. Nếu hành vi phản bội vẫn tiếp diễn, lòng tự tin và tôn nghiêm trong nội tâm của họ sẽ bị tổn thương nghiêm trọng, cần được chữa trị một thời gian dài mới bình phục trở lại. Một khi Ma Kết bị chọc giận thì sự việc rất khó được thòa hiệp cũng như giải quyết êm đẹp, bởi một Ma Kết nhiều tâm địa sẽ không từ bất kỳ thủ đoạn nào thực hiện tới cùng mục đích của mình.
Ma Kết là người tình có tính cách ổn định, lâu bền, vì vậy một khi đã vướng vào lưới tình, họ thường không có ý định tìm kiếm những mối quan hệ mới lạ, kích thích khác từ thế giới bên ngoài. Nhưng nếu đối phương khiến Ma Kết để lỡ mất cơ hội hay một danh vọng nào đó trong xã hội, hoặc họ nhận định bản thân đã tìm nhầm đối tượng , họ sẽ sử dụng sự xa cách giống như thông điệp cuối cùng, để ngầm báo hiệu cho đối phương biết mối quan hệ giữa họ đã đi vào hồi kết. Một Ma Kết có chủ kiến thường không bị rung động bởi những tình cảm trong quá khứ, càng không bao giờ tự trói buộc bản thân bời lòng thương hại