---
title: "Mật Ngữ ngày 27/9/2012"
date: 2025-06-12T14:55:19Z
slug: mat-ngu-ngay-2792012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/9/2012

## bagiaxulanh

[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
*Kì 10: Trong mắt Ma Kết thì…
 

 
 
Bạch Dương: Dễ oánh nhau vỡ đầu chảy máu, đồng thời lại là người bạn tốt. Nhưng nếu có ai gán ghép tớ với hắn thì đó quả là điều rắc rối nhất =.=
 
Kim Ngưu: Ở chố
n đông người tớ có thể nhận ra hắn ngay, vì hắn thích những góc hẹp giống tớ. Trâu đất này quả thật bản lĩnh và kiên cường, tiếc thay chỉ có tớ biết điều đó về hắn.
 
Song Tử: Mồm miệng như tép nhảy, có hắn trong bữa tiệc thì vui nhưng ở chung nhà thì...
 
Cự Giải: Là bạn tâm giao hay tri kỷ gì cũng tốt, hắn thường xuyên nhường nhịn tớ, nhưng cũng có những lúc quá ngang bướng khiến tớ phiền lòng.
 
Sư Tử: Hắn mạnh hơn tớ nhưng tầm nhìn của tớ hơn hắn, nếu không thể kết bạn thì sẽ là kẻ thù không đội trời chung.
 
Xử Nữ: Tớ có thể tin tưởng hắn, nhưng sự cẩn thận quá mức của hắn khiến tớ nhiều khi hỏng đại sự.
 
Thiên Bình: Hiền lành và dễ thương, nhưng thật khó để trở thành đối tác làm ăn 
 
Thiên Yết: Kẻ này lòng dạ khó lường, âu cũng là bản tính của hắn. Chịu khó tìm hiểu thì hóa ra hắn cũng đơn giản như ai.
 
Nhân Mã: Tớ đang liên tưởng ra rất nhiều câu “dìm hàng”. Nhìn hắn xem, đúng là thảm họa của nhân loại mà!!! 
 
Bảo Bình: Hắn quả thực là con người kỳ lạ, suy nghĩ độc đáo của hắn luôn làm tớ thấy thú vị. Một người tốt để đưa vào vị trí tham mưu chiến lược trên chiến trường của tớ.
 
Song Ngư: Không qua mặt được ta đâu, ta nhìn thấy sự thật ẩn sau những giọt nước mắt của ngươi!
 
 
 
[Phong cách mua sắm/shopping của 12 chòm sao]
 

Bạch Dương: không tốn nhiều thời gian đi lòng vòng, họ mua những thứ mình cần mà không quan tâm lắm đến giá cả.
 
Kim Ngưu: lên kế hoạch – họ thích làm việc này, tính toán để mặc cả, và có thể s
ẽ mất thời gian cho việc mặc cả vài thứ. 
 
Song Tử: thích giao thiệp hơn là mua sắm, thường đi cùng bạn bè, có thể lo “8” mà xao lãng việc shopping. 
 
Cự Giải: thích ngồi tại nhà mua sắm, hoặc đi với người thân. Họ phải có tâm trạng tốt nếu muốn đi shopping.
 
Sư Tử: thích tặng quà, muốn đi shopping vui vẻ nên thường bày trò, song họ có những quyết định hơi ích kỉ.
 
Xử Nữ: không ngại tìm các mặt hàng chất lượng cao, họ rất cầu kì, nhưng cũng không chắc chắn với sự lựa chọn của mình.
 
Thiên Bình: rất có mắt thẩm mỹ, thường không phung phí tiền và không thích đi một mình. Họ có cả 1 danh sách mua sắm dài.
 
Thiên Yết: sự lựa chọn của họ dựa trên việc quan sát các khách hàng khác, có xu hướng mua quá nhiều hoặc quá ít, thường cố mua chuộc người khác bằng quà cáp.
 
Nhân Mã: thích đi sục sạo khắp nơi, hào phóng trong việc tặng quà. Giá cả không làm họ bận tâm nên có thể lãng phí tiền bạc.
 
Ma Kết: có tổ chức, lên danh sách các thứ, là shopper giỏi và không xao lãng. Họ muốn mua những thứ thiết thực cho mọi người dù họ rất tiết kiệm.
 
Bảo Bình: họ thích shopping online, luôn tìm những món khác thường và đôi khi cả quái dị. Quá bốc đồng – mua những thứ kì lạ cho mọi người và cho rằng họ sẽ thích nó.
 
Song Ngư: như một bản năng hay linh cảm, họ luôn đến được cửa hàng ưng ý. Họ thích thong thả shopping, có xu hướng không chắc chắc, phân vân. Họ không trói buộc vào danh sách cần mua.
 
 
 
Rynergee – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói] 
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Nhân Mã nữ gửi Song Ngư nam – Mã Mã có phải là kẻ ngốc không anh?]

Nhân Mã có ngốc khi đã được yêu mà Nhân Mã lại cố tạo ra khoảng cách, khi Nhân Mã nói “Hôm
 nay, em sẽ không gặp anh xem ai nhớ ai hơn, gặp nhiều anh lại thấy chán”? Thật sự thì Nhân Mã muốn gặp anh lắm, muốn đi chơi với anh lắm, Nhân Mã vốn ham chơi mà. Nhưng Nhân Mã sợ..sợ anh dễ chán như cái tính của Nhân Mã vậy.
 
Nhân Mã có ngốc khi nói sẽ không ghen, Nhân Mã biết anh là một Ngư Ngư rất giàu tình cảm, đa tình lãng mạn, rất dễ “cảm nắng” với nhiều người con gái khác? Nhân Mã nói không ghen cũng vì giao kèo giữa anh và em đó thôi. Nhưng làm sao mà Nhân Mã không ghen cho được khi Mã biết rồi sẽ có một ngày Mã-mất-anh…
Người con gái nào mà chẳng ghen phải không anh? Mã còn ghen với cả quá khứ của anh nữa. Mặc dù Mã biết quá khứ chỉ là quá khứ nhưng người trong quá khứ là người mà anh đã dành hầu hết tình cảm cho họ. Mà anh thì cứ mãi sống trong quá khứ, vì thế mà Mã ghen đấy anh ạ.
 
Nhân Mã có ngốc không khi không nói “anh về cẩn thận nhé” sau mỗi lần anh đưa Mã về? Chỉ vì Nhân mã nghĩ nếu nói như thế thì vô tình nghĩ đến chuyện chẳng lành sẽ xảy đến với anh, Mã không muốn nghĩ đến, Mã không muốn anh xảy ra chuyện gì cả, nên Mã đã không nói như vậy.
 
Nhân Mã có ngốc không khi không muốn công khai tình cảm? Chỉ vì Nhân Mã sợ hạnh phúc rồi sẽ có ngày vỡ tan. Nhưng Mã hạnh phúc lắm khi một người bạn phát hiện anh và Mã quen nhau rồi, anh cũng giới thiệu với người ấy và khi cả hai vẫn còn là sinh viên mà nói với em “giờ tôi có thể nuôi nổi cô được luôn rồi đấy”. Hạnh phúc lắm anh ạ!
 
 
Nhân Mã có ngốc khi mặc cảm về sự hiểu biết của mình với anh? Anh thì biết rất nhiều Mã thì chẳng biết bao nhiêu. Mã ngại khi phải đi với anh đến những nơi mà Mã chưa bao giờ đến, những nơi sang trọng vì Mã không biết phải cư xử như thế nào.
 
Nhân Mã có ngốc khi nói “nếu một ngày anh yêu người khác thì em sẽ để anh đi vì nếu anh thật sự yêu em thì anh sẽ quay về bên em”? Để rồi anh thực sự quen người khác và Mã chẳng là được gì hơn ngoài việc để anh bước đi ngay cả một lý do cho Mã cũng không có…
 
Nhân Mã có ngốc không khi Nhân Mã nhớ anh, nhớ đến nỗi thấy ai có hình dáng giống anh Mã đều giật mình, tim đập mạnh? Rồi Mã còn xin ôm bụng thằng em cho thoải nỗi nhớ cái bụng mỡ của anh vì thằng em ík có cái bụng mỡ giống anh và chỉ vì Mã nhớ anh, nhớ nhiều lắm?
 
Nhân Mã có ngốc không từ khi “chia tay” mỗi lần gặp anh Mã đều cố tỏ ra mạnh mẽ, ương ngạnh với anh? Thật ra lúc đó Mã chỉ muốn ôm anh thật chặt thôi nhưng không được. Anh đã là của người khác. Mã cũng không muốn cho anh biết những việc đã xảy ra với Mã, Mã vẫn ổn để anh không phải lo lắng cho Mã bởi vì anh đâu còn là của Mã nữa.
 
Nhân Mã có ngốc không khi Mã nói với anh Mã đang hẹn hò? Uh thì Mã đang hẹn hò đấy! Chỉ có điều Mã hẹn hò với sự tự do thôi, Mã vốn thích tự do nên Mã vẫn ổn khi không có anh. Nhưng anh ơi, Mã cần lắm một bờ vai để dựa vào…
 
 
 
--------Mem giấu tên-------
 
 
 
[Trong cùng một nhóm, sao nào là kẻ ”biến thái” nhất]
*Biến thái cỡ nào thì tùy trí tưởng tượng của bạn nha XD
 
 
 

 
Nhóm Khí (Song Tử, Thủy Bình, Thiên Bình): Thủy Bình
 
Nhóm Thổ (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết): Kim Ngưu
 
Nhóm Thủy (Cự Giải, Song Ngư, Thiên Yết): Thiên Yết
 
Nhóm Hỏa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): Nhân Mã
 
 
 
[Nếu xui lắm mà bị bệnh tâm thần, 12 sao có xu hướng bị bệnh gì?]
 
 

Bạch Dương - Rối loạn hành vi (có những hành động thu hút sự chú ý, bao gồm việc làm những động tác quyến rũ, khêu gợi và thể hiện những cảm xúc thái quá, nông cạn)
 
Kim Ngư
u - Rối loạn sự cuồng nhiệt (đặc trưng bởi việc thực hiện một cách quá mức bình thường một số việc như ăn, ngủ, uống rượu, hay những sở thích khác, và tập trung vào sự thoả mãn vật chất/thể xác để vượt qua căng thẳng, áp lực)
 
Song Tử - Rối loạn đa nhân cách (Dựa vào những tính cách khác biệt và không liên quan gì đến nhau để tự bảo vệ bản thân)
 
Cự Giải - Thần kinh bất ổn ( biểu hiện qua tâm trạng thường thay đổi làm tăng thêm những ý nghĩ “trắng đen” (rất rõ ràng và minh bạch), hay sự bất ổn trong việc nhận thức chính bản thân, nhân dạng và hành vi, hay lo lắng và trầm cảm, phiền muộn)
 
Sư Tử- Yêu bản thân qua mức (mang dáng vẻ bề ngoài lớn lao, to lớn, khát khao sự hâm mộ, và thiếu sự cảm thông)
 
Xử Nữ- Rối loạn ám ảnh ép buộc (chú trọng những ý tưởng, sự hoàn hảo, sạch sẽ và trật tự)
 
Thiên Bình- Rối loạn đa tính cách chủ động – thụ động (trường hợp mà con người dường như chấp nhận và làm theo một cách có ý thức với mong muốn và nhu cầu từ những người khác, nhưng thật ra vẫn còn chống lại một cách bị động, những người như thế thường có khả nâng dự báo tương lai, tức giận nhưng không thể hiện bên ngoài và sợ chính quyền)
 
Thiên Yết- Rối loạn lưỡng cực (liên tiếp có những mức năng lượng tăng giảm khác thường, thể hiện cả sự hưng phấn, vui vẻ và sự suy sụp, buồn chán, có thể lộn xộn và hung hăng)
 
Nhân Mã – Hội chứng hiếu động thái quá và suy giảm khả năng chú ý (không tập trung, chú ý được, năng động quá mức, hấp tấp, bốc đồng, thiếu sự tận tuỵ với công việc)
 
Ma Kết- Rối loạn tính cách do tham làm công việc (cật lực làm việc và chăm chú vào việc thăng chức, gặp khó khăn khi phải thể hiện những cảm xúc thật sự và thường bị áp lực công việc cao)
 
Bảo Bình- Bệnh Schitzotypal (vẻ bề ngoài khác thường, hành vi khác lạ, hay lập dị, kỳ cục, xa cách về mặt cảm xúc, những người bị như thế thường làm người khác kinh hãi với những đề tài hay hành động cực đoan)
 
Song Ngư- Rối loạn nhân cách (hạn chế giao lưu với xã hội, luôn cảm thấy thiếu thốn, nhạy cảm cao độ với những lời đánh giá, nhận xét tiêu cực, dựa vào ý kiến của người khác để hoạt động, tránh né những tình huống áp lực)
 
 
Carol – Translator Team MN12CS
 
[Nốt ruồi may mắn của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: trán, má
 
Kim Ngưu: tai, cổ
 
Song Tử: tay, vai, mũi
 
Cự Giải: ngực
 
Sư Tử: mắt, vai
 
Xử Nữ: bụng, rốn
 
Thiên Bình: thắt lưng, hàm dưới
 
Thiên Yết: môi
 
Nhân Mã: hông
 
Ma Kết: cằm, đầu gối
 
Bảo Bình: chân tóc, cổ tay, ngón chân
 
Song Ngư: chân
 
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
 
 Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao