---
title: "Mật Ngữ ngày 28/9/2012"
date: 2025-06-12T14:55:20Z
slug: mat-ngu-ngay-2892012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/9/2012

## bagiaxulanh

[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
*Kì 11: Trong mắt Thủy Bình thì…
 

 
 
Bạch Dương: Có chút táo bạo, là 1 người bạn tốt

Kim Ngưu: Hắn chậm hiểu những gì tớ nói…

Song Tử: Là bạn tốt, nhưng hình như tớ quái dị nhiều hơn hắn

Cự Giải: Quá nhạy cảm và khờ khạo.

Sư Tử: Bạn tốt nhưng ko hiểu rõ tớ, nhiều khi còn không nhớ tớ nói cái gì

Xử Nữ: Sao hắn cứ quan tâm đến những tiểu tiết thế?

Thiên Bình: Chơi rất vui, đôi khi hơi thiếu quyết đoán.

Thiên Yết: Một mẫu người thú vị. Nhưng hắn dữ thì dữ, tớ cũng chẳng nhường nhịn đâu.

Nhân Mã: Vui! Chúng tớ có thể cư xử kì quái cùng nhau mà không quan tâm người khác nghĩ gì!

Ma Kết: Tớ không thích hắn, nhưng tớ không dám nói thế…

Song Ngư: Ồ, tớ thích troll hắn lắm 

Rynergee – Translator Team MN12CS
[12 chòm sao được sinh ra với khả năng]

Bạch Dương: sự hiểu biết nhanh chóng, dễ dàng nắm bắt cốt lõi sự việc, tự tin

Kim Ngưu: cảm thụ nghệ thuật, kiên nhẫn, dễ làm giàu, năng lực làm việc tốt

Song Tử: nắm bắt và phổ biến thông tin, diễn đạt tốt, bộ não nhanh nhẹn

Cự Giải: trí nhớ tốt, khả năng học tập và chăm sóc tốt, giàu trí tưởng tượng

Sư Tử: biểu diễn, khả năng thống lĩnh, chịu áp lực công việc, thử thách tốt

Xử Nữ: khả năng quan sát, phân tích, và 1 bộ nhớ siêu phàm phối hợp với nhau

Thiên Bình: công bằng, khả năng giao tiếp, nét đẹp nghệ thuật hơn người

Thiên Yết: siêu ý chí, sự hiểu biết, quan tâm, khả quản lý tài chính, ham thích phiêu lưu

Nhân Mã: trực giác tốt, khả năng quản lý lực lượng, có nhiều triết lý

Ma Kết: cầm quyền, khả năng tổ chức sự kiện, nghiêm ngặt, có trách nhiệm

Thủy Bình: khả năng tiên đoán, làm việc khoa học, giao tiếp tốt

Song Ngư: ý thức tốt, nhạy cảm, năng lực ngoại cảm, dám mơ ước

Mi Rain – Translator Team MN12CS
[Tình huống MN12CS]

[Khi bụt gặp phải 12 chòm sao]

Vào một ngày không nắng không mưa, bụt quyết định đi khảo sát một chuyến và tự nhủ sẽ cho mỗi người mà bụt gặp được một điều ước. Sau khi đi hơn nửa ngày trời, bụt không gặp được một ai c
ả. Nhưng khi sắp quay trở về nhà thì bụt vô tình gặp phải một nhóm trẻ đang cắm trại tại bờ hồ gần đó. Bụt dừng chân và hỏi:

- Ta hôm nay đang rất vui, ta muốn chia sẻ niềm vui với các con nên ta sẽ cho mỗi con một điều ước. Các con từng người một hãy đọc lên điều ước mà các con đang nghĩ trong đầu bây giờ cho ta nghe.

Và sau đây là các câu trả lời có một không hai của các sao nhà ta..........

Bạch Dương: Mong bụt cho con một chiếc xe hơi như trong phim hành động của James Bond. Nó phải bay được như máy bay, đi dưới nước được như tàu ngầm và phải nhanh ngang tầm tên lửa.

Kim Ngưu: Con ước, con sẽ có nhiều tiền đến mức có thể an nhàn hưởng thụ đến cuối đời mà không phải lo lắng gì cả.

Cự Giải: Con ước con sẽ có một người chồng/vợ tốt với một chiếc Villa nhiều tầng. Chúng con sẽ là một gia đình đầm ấm và hạnh phúc với những đứa con ngoan của chúng con.


Sư Tử: Con muốn làm vua một nước, có kẻ hầu người hạ, sống sung sướng với nhiều của ngon vật lạ. Con sẽ là một ông hoàng có nhiều quyền lực nhất trong lịch sử loài người. Con không cần nhiều, chỉ cần thống trị được cả thế giới là được rồi. 

Xử Nữ: Con muốn mình luôn luôn khỏe mạnh, không bao giờ có bệnh tật. Ngoài ra con muốn có đủ thông minh để hoàn thành các công việc của con một cách hoàn hảo.

Thiên Bình: Con muốn có một sức hút vô biên đối với những người khác giới để một khi những người đó nhìn thấy con đều phải xiêu lòng. Con có thể dễ dàng chiếm đươc trái tim họ mà không cần tốn nhiều công sức. 


Nhân Mã: Con muốn trở thành một tấm gương cho mọi người noi theo. Con muốn làm anh hùng của cả thế giới này. Ít nhất thì con cũng phải được làm giáo sư, tiến sĩ.....đại loại là như vậy. Người đời sẽ ca ngợi con bây giờ, sau này và mãi mãi. 

Ma Kết: Con muốn trở thành doanh nhân thành đạt nhất thế giới, đặc biệt về ngành tài chính ngân hàng. Con muốn lập một ngân hàng lớn nhất từ xưa đến nay nhằm kiểm soát toàn bộ các ngân hàng trên thế giới này.

Bảo Bình: Con không cần nhiều như những người khác. Con muốn trở thành nhà khoa học vĩ đại nhất thế kỉ để có thể đem lại nhiều niềm vui cho nhân loại. Vì con muốn nhìn thầy nụ cười của họ.

Song Ngư: Con muốn có một đôi cánh để có thể bay tới mọi nơi trên thế giới. Con sẽ giúp những người có hoàn cảnh nghèo khó. Con cũng muốn có một hòn đảo nhỏ cho riêng con. Ở đó, những ai bị bệnh đều có thể tới đó để được điều trị và nghỉ ngơi cho đến khi họ bình phục hoàn toàn.

Không thể ngờ được là đến bây giờ Song Tử mới chịu lên tiếng:

- Đầu tiên con ước bụt cho con thêm 2 điều ước nữa.....Rồi con ước con có một tòa soạn báo riêng. Nó sẽ nổi tiếng khắp thế giới. Người người, nhà nhà sẽ phải mua báo của con đọc hàng ngày. Điều ước khác con ước bụt cho con thêm vài điều ước nữa.

Bụt hoảng quá, vội ngắt lời :

- Dừng lại, ta sẽ cho con có tòa soạn báo của con. Còn 1 điều duy nhất nữa thôi, không được ước thêm có điều ước khác nữa, con mau ước đi.

- Vậy con ước con sẽ được trao thêm giải nobel về tài năng hùng biện và nghệ thuật ứng xử giao tiếp.


Thiên Yết vẫn đang nằm nghỉ ngơi, mắt lim dim...Bụt lại gần, cố ý phát ra tiếng động để Thiên Yết có thể nhận ra sự xuất hiện của bụt. Mặc dù biết nhưng Thiên Yết vẫn giả vờ như không, vẫn nằm im bất động. Thiên Yết chỉ muốn không bị quấy rầy nhưng do Bụt hỏi dồn dập quá nên đành miễn cưỡng trả lời:

- Con ước....

- Từ từ đã, không được ước có thêm nhiều điều ước hay có thêm nhiều bụt đâu nhé
Thiên Yết tuy bực mình lắm, nhưng vẫn cố gắng kiềm chế bản thân, trả lời nhanh chóng:

- Vâng, con ước mỗi ngày bụt đều đến gặp con và cho con một điều ước!!!

Sau khi bụt nghe được điều ước của Thiên Yết, từ đó trở đi, không ai còn nhìn thấy bụt xuất hiện nữa, những điều ước trước đó cũng không trở thành hiện thực như các sao mong muốn.

Luna
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao