---
title: "Mật Ngữ ngày 29/9/2012"
date: 2025-06-12T14:55:23Z
slug: mat-ngu-ngay-2992012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/9/2012

## bagiaxulanh

[Loạt bài: 12 chòm sao trong mắt các sao khác]
*Kì 12: Trong mắt Song Ngư thì…
 

 
 
 
Bạch Dương: Một người hay giận dữ. 
 
Kim Ngưu: Cậu ấy hơi thực dụng, nhưng cũng đáng tin cậy
 
Song Tử: Những chuyện đùa của cậu ấy đôi khi hơi ác ý
 
Cự Giải: Cậu ấy là người ngọt ngào nhất ~
 
Sư Tử: Tớ cố không làm cậu ấy giận, tớ sợ khi cậu ấy giận lắm.
 
Xử Nữ: Quá khắt khe với bản thân, tớ nghĩ cậu ấy nên thả lỏng mình 1 chút
 
Thiên Bình: Tớ thích cậu ấy lắm, tính cách tuyệt vời!
 
Thiên Yết: Tớ nghĩ cậu ấy rất tuyệt! 2 đứa tớ có chung nhiều suy nghĩ và sở thích
 
Nhân Mã: Đừng tấn công tớ mà >”<
 
Ma Kết: Ồ, tớ không hợp với cậu ấy lắm, nhưng có lẽ do bận rộn và căng thẳng quá thôi, không thể trách cậu ấy được!
 
Bảo Bình: Hơi không bình thường tí…
 
Rynergee – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao] 
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com - tên người hỏi hoàn toàn được giấu kín trừ phi bạn muốn ghi rõ
 
 

 
 
Mình là nữ Bảo Bình, yêu 1 nam Bạch Dương. Bình thường cũng có những bất đồng 
do cả 2 đều cá tính mạnh, nhưng mình đều chủ động làm hòa, anh ấy cũng ko để tâm. 
 
Nhưng lần này anh ấy ốm nặng, mình đòi đến thăm mà anh ko chịu, còn nói ý là gặp mình nhiều rồi nên bây giờ muốn ở nhà giải trí. Mình nghe xong, vừa buồn vừa tức nên kêu anh ấy quá đáng. Vậy là anh ấy bơ mình luôn, 3 tuần rồi. Mình cũng nt mà hình như bị ban số, anh còn xóa cả fb mình nữa 
 
Mình ko hiểu thế này là thế nào - anh ấy còn yêu mình ko hay chán rồi? Nếu ko yêu thì sao ko chia tay (mình đọc thấy Bạch Dương rất thắng thắn trong chuyện chia tay chứ ko thik lảng tránh)? Mà nếu còn yêu thì sao lại đối xử như thế với mình? 
 
Có thể giải thích và cho mình phương án giải quyết đc ko, mình vẫn yêu anh ấy lắm!
 
[ Sao nam nào khi yêu ít biểu hiện mạnh mẽ nhưng lại rất thành tâm]

Hạng 1: Kim Ngưu: Kim Ngưu nếu như tìm được một người yêu mình sâu đậm thì phải nói rằng đó là cái phúc, may mắn lớn nhất của sao nam này. Vì Kim Ngưu thường không chắc ch
ắn rằng mình có thành tâm yêu người kia , càng không biết mình cỏ thể trao trọn trái tim mình cho đối phương không . Bởi vậy khi tìm được tình yêu đích thực thì quý trọng vô cùng. Kim Ngưu luôn cho rằng làm so với nói luôn quan trọng hơn., tuy ngoài miệng thì không biểu đạt cảm xúc nhưng thật sự rất thành tâm, đừng bao giờ nghi ngờ tấm lòng của Kim Ngưu nha!
 
Hạng 2: Thiên Yết: Thiên Yết tuy rất giỏi việc thấu hiểu người khác, thật ra nhiều lúc muốn lấy lòng đối phương nhưng lại sợ mình làm không tốt, hơn nữa nam Thiên Yết cho rằng nói là phải làm được, nên ít khi tỏ ra quan tâm nồng nhiệt, nhưng nếu người ấy đòi hỏi cái gì thì sẽ ra sức mà đáp ứng, làm đối phương vui lòng.
 
Hạng 3: Sư Tử: Sao nam Sư Tử mỗi lần cãi nhau với người ấy thì lúc nào cũng tỏ ra lúng túng, thật ra Sư Tử rất muốn xin lỗi, làm hòa nhưng không thể nào kiềm chế được cơn giận. Nam Sư Tử đôi lúc vì để giữ lại sự tự tôn của đàn ông mà ngữ khí vô cùng cứng rắn. Vì thể có khi muốn ngăn cản người ấy mà nam Sư tử lại lỡ nặng lời, nhưng trong thâm tâm luốn muốn đối phương được hạnh phúc, cách thể hiện sự quan tâm của sao nam này rất ngốc nghếch, vụng về, nhưng suy đi ngẫm lại thì đó chính là sự quan tâm, lo nghĩ cho đối phương.
 
Hạng 4: Ma Kết: Ma Kết thể hiện tình cảm với đối phương bằng cách đối xử với họ rất tốt, điều đó được thể hiện qua cuộc sống thường ngày qua từng hành động dù là nhỏ nhất. Ví dụ như ra ngoài thì tay trong tay đi bên nhau, sờ mặt đối phương (cái này thì quá tình cảm rồi nè), lén lút theo dõi, chăm chút đối phương, như hình với bóng, khiến cho người ấy luôn cảm thấy thật ấm áp.
 
Sharak – Translator Team MN12CS
 
 
[12 chòm sao và khả năng cứu sống người:]
*Các sao nên đi học kỹ năng sơ cứu nha, sẽ có ích đó ^^

Bạch Dương 65%
 
Kim Ngưu 40%.
 
Song Tử 85%
 
Cự Giải 30%.
 
Sư Tử 60%
 
Xử Nữ 35%
 
Thiên Bình 95%
 
Thiên Yết 65%.
 
Nhân Mã 80%
 
Ma Kết 20%.
 
Thủy Bình 55%
 
Song Ngư 60%
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com - tên người hỏi hoàn 
toàn được giấu kín trừ phi bạn muốn ghi rõ 
 

 
 Mình là một Nhân Mã nam và đang yêu một Thiên Bình nữ. 2 đứa mình quen nha
u cũng tình cờ qua một người bạn giới thiệu. Mình cũng không biết từ bao giờ đã yêu cô ấy. Mối tình 2 đứa mình vẫn tiến triển tốt đẹp nếu như không có ngày hôm ấy. 

 Tự nhiên mình ngờ vực tại sao cô ấy lại thức khuya như vậy mặc dù nói mình rằng đã ngủ. Mình âm thầm theo dõi qua yahoo và thông qua một vài người bạn của cô ấy thì biết cô ấy có chat với một vài người con trai nào đó và nói rất ngọt ngào , còn mình chat cũng chỉ vài câu rồi kêu " Anh đi ngủ đi, còn đi học sớm". 

 Sau đó mình đọc được những nội dung chat của cô ấy do bạn cô ấy gửi qua và mình thật sự thấy buồn khi thấy họ chat với nhau rất tình cảm và cứ coi như không có mình. Mình rất buồn vì chuyện đó. Dù sao đó cô ấy cũng nói biết lỗi nhưng trong thâm tâm mình vẫn chưa thể tha thứ cho cô ấy được và nhiều khi cô ấy lên mạng mình lại trách móc cô ấy nhưng sau đó mình cảm thấy mình không đúng, dù gì đó cũng chỉ là mạng thôi, lời nói trên mạng thì như gió thoảng. Sau đó cô ấy còn hứa sẽ chờ mình 3 năm cho đến khi mình đi làm thì 2 đứa sẽ cưới nhau. 

 Nhưng khi 3 người anh thân thiết nhất của mình biêt được thì 2 người đã khuyên mình hãy chia tay đi vì chưa gì cô ấy đã như vậy thì sau này còn như thế nào được. Một người còn lại kêu mình hãy vững tâm vì đó chỉ là nhất thời và khuyên mình hãy tự tin.

 Dẫu biết yêu một Thiên Bình rất khó khăn vì tính cách của Thiên Bình rất dễ yêu và say nắng người khác nhưng mình lại không nỡ chia tay cô ấy. Mình như đang đứng trước 2 dòng nước , nửa muốn bước tiếp , nửa muốn chia tay. Mình khó xử lắm. Thâm tâm mình đã tha thứ nhưng lòng mình thì chưa và mình lại ghen khi thấy cô ấy lên mạng chat với 1 ai đó. 

 Mọi người có thể tư vấn cho mình được không? Mình bối rối quá.
 
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao