---
title: "9 quái vật đáng sợ trong truyền thuyết châu Á !!!!!!"
date: 2025-06-12T14:56:23Z
slug: 9-quai-vat-dang-so-trong-truyen-thuyet-chau-a
draft: false
---

## 9 quái vật đáng sợ trong truyền thuyết châu Á !!!!!!

## Fiona Dao

9 quái vật đáng sợ trong truyền thuyết châu Á​

 
Chúng luôn là nỗi ám ảnh với rất nhiều người, đặc biệt là trẻ con…
Châu Á là cái nôi của văn minh loài người. Thuở sơ khai, khi những hiện tượng thiên nhiên chưa được lý giải, con người sáng tạo ra thần linh và quái vật, ma quỷ cũng ra đời từ tâm linh, tín ngưỡng ấy. Dưới đây là danh sách 10 quái vật đáng sợ, những “con ma” hung dữ của người dân châu Á…​1. Penangglan​ ​Đây là 1 loại ma cà rồng của Malaysia. Con quái vật này có hình dáng một người phụ nữ, khuôn mặt sắc sảo, trái tim nằm ở cổ, thân là “bộ lòng người”. Penangglan bay lơ lửng vào ban đêm, chuyên ăn thịt các bà mẹ đang mang thai hoặc trẻ sơ sinh. ​​​Theo nhiều truyền thuyết, quái vật này còn có tên gọi khác như Hantu Penanggal, Leyak, Krasue… Bình thường, chúng giống như một người phụ nữ bình thường và chỉ lộ nguyên hình khi bị giật mình. Nó sợ dấm nên để đối phó với con ma này là tắm cho trẻ em hoặc phụ nữ bằng nước có pha giấm.​2. Quái vật Worm​Quái vật Mông Cổ Allghoi khorkhoi, được biết đến nhiều với cái tên Worm là một con rắn, hoặc sâu khổng lồ, toàn thân màu đỏ dài tới 1,5m, phun axit vào tất cả vật thể sống trên đường đi của nó.​​​Người dân trên sa mạc Gobi đã truyền miệng câu truyện hàng ngàn đời nay về con quái vật này. Mặc dù đã từng có hai nhà báo tìm thấy bằng chứng chứng minh sự tồn tại của Worm nhưng tới nay, phần lớn mọi người vẫn coi nó chỉ là một huyền thoại của sự tưởng tượng.​3. Namahage ​​Namahage là một con ma mang đậm tính “giáo dục” của người Nhật Bản. Chúng sống ở các vùng nông thôn và người dân phải cúng tế thực phẩm cho nó thường xuyên, cùng một người phụ nữ mỗi năm.​ ​​Vào đêm giao thừa, chúng sẽ tới từng nhà gỡ cửa, dọa dẫm những người lười biếng. Dù có khuôn mặt vô cùng dữ tợn nhưng Namahage lại đặc biệt sợ những đứa trẻ chăm chỉ, học tốt và yêu lao động.​4. Almasty​Tại vùng núi Caucasus Trung Á, người dân luôn đồn thổi về sự tồn tại của một loài quái vật giống người: Almasty. Theo như mô tả, chúng là loài vật có tay chân, người phủ toàn lông, trông giống một con gấu lớn. ​​​Chúng khiến nhiều người hoảng sợ dù không hề hãm hại con người. Nó chạy rất nhanh nên cho tới nay chưa ai có thể gặp tận mặt Almasty mà tất cả chỉ thông qua những lời kể từ xưa mà thôi.​Có người cho rằng con quái vật này là nguồn gốc của những giả định về Người Tuyết Yeti.​5. Quái vật Nue ​Đây lại là một sản phẩm của văn hóa Nhật Bản. Trong truyền thuyết, Nue là một con vật to lớn, hình thù dị hợm, mang trên mình bộ phận của tất cả các loài vật khác. ​​​Người ta kể rằng, năm 1153, hoàng đế Konoe gặp những cơn ác mộng mỗi đêm và đổ bệnh. Sau này, một người tài giỏi là Yorimasu Minamoto phát hiện ra mỗi khi vua ngủ, một đám mây đen lại bay tới trên cung điên. Ông ta bắn tên vào đó, một con Nue chết và vua Konoe khỏi bệnh.​6. Vetala​​​​Trong những câu chuyện cổ của người Ấn Độ, Vetala được coi là một trong những con quái vật đáng sợ nhất. Sống trong những nghĩa trang, trong hình dạng của một con dơi, loài quỷ này thích đi lang thang để giết trẻ em và vật nuôi. ​Nhiều tích cổ cũng miêu tả chúng như là kẻ chiếm dữ linh hồn, làm nô lệ hoặc vệ sĩ cho các tên phù thủy xấu xa. ​7. Tikbalang ​​​​Tikbalang là ngựa quỷ trong tín ngưỡng dân gian Philippines. Con quỷ này có đầu và chân ngựa, cơ thể người và các chi rất dài. Chúng ẩn trốn trong rừng, đặc biệt rất hay cưỡng hiếp phụ nữ và để họ mang thai ngựa quỷ Tikbalang con.​8. Manticore​
​​Trong hình dạng đầu người mình sư tử, Manticore là quái vật đáng sợ bậc nhất Trung Đông. Người Ba Tư gọi nó là cỗ máy ăn thịt người bởi sự hung bạo, dữ dằn và tàn ác.​9. Ma cà rồng Mananggal ​​​Chúng gần giống với Penanggalan của Malaysia. Điểm khác biệt nằm ở chỗ, con quái vật Philippines trông rất giống dơi, chúng dùng lưỡi của mình để hút máu thai nhi chưa ra đời. Nạn nhân của chúng được cho là những đứa trẻ sinh ra bị dị dạng khuôn mặt. Để chống lại chúng, người dân thường sử dụng tỏi, muối hoặc tro. ​Nguồn: kênh 14.vn​