---
title: "Câu chuyện về vòng tròn Hoàng đạo"
date: 2025-06-12T14:57:20Z
slug: cau-chuyen-ve-vong-tron-hoang-dao
draft: false
---

## Câu chuyện về vòng tròn Hoàng đạo

## PinkyCat

Bạn có thắc mắc rằng tại sao vòng tròn Hoàng đạo lại bắt đầu từ Bạch Dương? Thứ tự các cung trong vòng tròn Hoàng đạo nói lên điều gì? Thực ra, câu chuyện về vòng tròn Hoàng đạo cũng chính là câu chuyện về cuộc đời một con người. Đặc tính của mỗi cung Hoàng đạo thể hiện tâm lý và tính cách của chúng ta ở một giai đoạn trong cuộc sống.
​Câu chuyện bắt đầu từ khi đứa trẻ Bạch Dương (Aries) chào đời. Nó khóc toáng lên để gây sự chú ý, luôn có nhu cầu được quan tâm và ưu tiên. Nhưng đứa trẻ Bạch Dương cũng vô cùng đáng yêu, vô tư và chẳng bao giờ toan tính. Bước vào cuộc hành trình đầu tiên trong đời, Bạch Dương hăng hái, dũng cảm và tràn đầy năng lượng, nó thậm chí liều lĩnh và kiêu ngạo. Mang tính chất Cardinal Fire (Lửa tiên phong), lại ý thức rằng mình là người đứng đầu vòng tròn Hoàng đạo, Bạch Dương có tài lãnh đạo bẩm sinh, phiêu lưu, xông xáo, thích cạnh tranh. Tuy vậy, Bạch Dương cũng nóng nảy, bốc đồng, thiếu kiên nhẫn và vô tâm. Từ khóa của Bạch Dương là “I am” (Tôi là).
 
Đứa trẻ lớn lên một chút và trở thành Kim Ngưu (Taurus). Kim Ngưu nhận thấy xung quanh mình có biết bao nhiêu thứ đẹp đẽ, nó rất thích ăn ngon, mặc đẹp, những đồ xa xỉ và thưởng thức nghệ thuật. Để làm được những điều đó, tiền bạc và cuộc sống ổn định là quan trọng nhất với Kim Ngưu. Kim Ngưu thực tế và có thói quen tích góp, vì vậy nếu Kim Ngưu tặng quà cho bạn thì chứng tỏ nó thực sự quý mến bạn. Đứa trẻ Kim Ngưu cũng dễ dàng bị lấy lòng nếu được cho ăn ngon, tặng quà và ôm ấp, vuốt ve. Mang tính chất Fixed Earth (Đất kiên định), Kim Ngưu cứng đầu, bảo thủ và lười biếng, nhưng Kim Ngưu cũng là một người chắc chắn, ổn định, kiên nhẫn và chung thủy. Từ khóa của Kim Ngưu là “I have” (Tôi có).
 
Bước sang tuổi đi học, lúc này đứa trẻ trở thành Song Tử (Gemini). Nó thấy cuộc sống xung quanh có bao điều mới lạ cần khám phá, vì thế Song Tử rất ham học, thông minh và luôn đặt câu hỏi “Tại sao?”. Tiếp xúc với nhiều bạn bè, cùng sự hồ hởi với thế giới, nhu cầu được giao tiếp của Song Tử vô cùng lớn, nó có thể gõ phím với tốc độ ánh sáng trước màn hình chat và buôn điện thoại từ sáng đến đêm. Bị thu hút bởi những điều mới mẻ, Song Tử cũng rất nhanh chán, hay “có mới nới cũ” và được tiếng là “lăng nhăng”. Mang tính chất Mutable Air (Khí linh hoạt), Song Tử dễ thích nghi, tháo vát, nhạy bén và sáng tạo. Song Tử cũng giỏi giao tiếp, dễ kết bạn, luôn vui vẻ và suy nghĩ thoáng, nhưng điểm yếu là khá khôn lỏi, hay buôn chuyện, không kiên định và sống “hai mặt”. Từ khóa của Song Tử là “I think” (Tôi nghĩ).
 
Lớn hơn chút nữa, bạn Cự Giải (Cancer) giờ đây đã biết yêu thương bố mẹ, anh em… Cự Giải thích giúp đỡ và chăm sóc những ngươi xung quanh, coi trọng gia đình và hiểu các giá trị truyền thống. Mang tính chất Cardinal Water (Nước tiên phong), Cự Giải có tài sắp xếp, vun vén và cũng là nhà lãnh đạo tận tâm. Yếu tố Nước khiến Cự Giải nhạy cảm, hướng nội, giàu cảm xúc và dễ cảm thông với người khác. Có điều nhu cầu được đáp lại điều này đối với Cự Giải cũng vô cùng quan trọng, chỉ có như vậy Cự Giải mới cảm thấy yên ổn và an toàn, nếu không, bạn ấy sẽ rất dễ bị tổn thương, bi quan và tự ti. Từ khóa của Cự Giải là “I feel” (Tôi cảm thấy).

Bước vào Trung học ở lứa tuổi luôn muốn khắng định mình, bạn Sư Tử (Leo) luôn mơ ước được tỏa sáng, trở thành “ngôi sao” trong mắt mọi người. Sư Tử luôn xuất hiện một cách ấn tượng, hấp dẫn, thích “diễn”… nên đôi khi thành kiêu ngạo, khoe khoang, trẻ con và phù phiếm. Mang tính chất Fixed Fire (Lửa kiên định), Sư Tử lạc quan, tự tin, hào phóng và thân thiện. Sư Tử có cái tôi rất lớn nên thường độc đoán, ích kỷ, thích thống trị và sợ nhất bị coi thường. Từ khóa của Sư Tử là “I will” (Tôi sẽ).

​
Sau quá trình tự “tỏa sáng” và trải qua những vấp váp, thất bại đầu tiên trong đời, bạn Sư Tử trở thành Xử Nữ (Virgo) – một người cẩn thận hơn, kĩ càng hơn, thực tế hơn và rất khó tính. Xử Nữ làm gì cũng phải phân tích, tính toán một cách khoa học, phải kiểm chứng thật chắc chắn và luôn cầu toàn. Vì thế Xử Nữ có khả năng tổ chức và sắp xếp tốt. Nhưng vì phân tích quá nhiều, nên Xử Nữ cũng hay chỉ trích, phàn nàn, và đa nghi. Với tính chất Mutable Earth (Đất linh động), Xử Nữ là một người đáng tin cậy, thực tế và sâu sắc. Từ khóa của Xử Nữ là “I analyze” (Tôi phân tích).
 
Vào Đại học, bên cạnh việc học hành, bạn Thiên Bình (Libra) giờ đây có khá nhiều thời gian dành cho nghệ thuật và cân bằng cuộc sống. Thích cân bằng mọi thứ, Thiên Bình thân thiện, hài hòa, giỏi hợp tác. Tiếp xúc nhiều với nghệ thuật khiến Thiên Bình không những là một người có khiếu thẩm mỹ cao mà còn có khả năng thể hiện nghệ thuật. Bạn sẽ thấy trong tất cả các phong trào, hoạt động tập thể đều xuất hiện các Thiên Bình. Mang tính chất Cardinal Air (Khí tiên phong), Thiên Bình ngoại giao rất tốt và thường thành công nhờ các mối quan hệ này. Tuy nhiên, vì muốn cân bằng tất cả mọi thứ, Thiên Bình thiếu quyết đoán, không dứt khoát và rõ ràng. Từ khóa của Thiên Bình là “I balance” (Tôi cân bằng).
 
Đủ lớn để biết đến sex, Bọ Cạp (Scorpio) nhiều đam mê và có cảm xúc mãnh liệt. Là cung sâu sắc, có giác quan sắc bén nhất vòng tròn Hoàng đạo, Bọ Cạp có khả năng nhìn thấu người khác. Quá nhiều đam mê khiến Bọ Cạp cũng trở nên đa nghi, ghen tuông, độc đoán và không bao giờ tha thứ. Mang tính chất Fixed Water (Nước kiên định), giống như dòng nước dưới đáy sâu, Bọ Cạp bí ẩn và khá thủ đoạn, giữ trong đó mọi cảm xúc và biến nó thành động lực mạnh mẽ cho hành động của mình, có thể tích cực hoặc tiêu cực. Bọ Cạp cũng là cung bị ám nhiều nhất về tình dục. Từ khóa của Bọ Cạp là “I desire” (Tôi đam mê).

Quá quen với mọi thứ xung quanh mình, bạn Nhân Mã (Sagittarius) có động lực lớn lao phải đi khám phá thế giới, khám phá những tri thức uyên thâm và tìm kiếm triết lý sống cho mình. Mang tính chất Mutable Fire (Lửa linh hoạt), Nhân Mã thích tự do, lạc quan, liều lĩnh, nhiệt tình và tràn đầy năng lượng, vì thế cũng yêu thích và giỏi thế thao. Tiếp cận với nhiều kiến thức mơi, Nhân Mã thông minh, có tầm nhìn, định hướng rõ ràng và cũng ưa triết lý. Nhưng chính điều đó lại khiến Nhân Mã hay cường điệu, lý sự, đôi lúc huênh hoang. Luôn thích khám phá cái mới và ưa xê dịch, Nhân Mã cũng không mấy có trách nhiệm và thiếu chung thủy. Từ khóa của Nhân Mã là “I seek” (Tôi tìm kiếm).

Sau thời gian phiêu bạt, khám phá thế giới và trải nghiệm nhiều điều, Ma Kết (Capricorn) chín chắn, cẩn trọng và thực tế hơn rất nhiều. Ma Kết bắt đầu tập trung vào sự nghiệp. Với tính kỷ luật, có trách nhiệm, biết tính toán và nhìn xa trông rộng, Ma Kết là hình ảnh của một doanh nhân thành đạt, luôn tìm kiếm địa vị và chỗ đứng trong xã hội. Mang tính chất Cardinal Earth (Đất tiên phong), Ma Kết là rất giỏi trong việc xây dựng hệ thống và áp đặt người khác làm theo, Ma Kết cũng độc đoán, tự cao và luôn đặt lý trí lên trên tình cảm, nổi tiếng thực dụng và sử dụng hiểu quả mọi nguồn lực. Ma Kết có một điểm yếu là không thể thể hiện tình cảm của mình với người khác. Từ khóa của Ma Kết là “I use” (Tôi sử dụng).
​
Mọi thành công, hưởng thụ, tri thức, yêu đương đã bão hòa trong giai đoạn của Bảo Bình (Aquarius). Chính vì vậy, Bảo Bình thường có những sở thích, thói quen lập dị, và cũng chẳng mấy quan tâm người khác nghĩ gì về mình. Chủ nghĩa cá nhân của Bảo Bình rất cao. Bảo Bình hiểu biết rộng, vừa có khiếu thẩm mỹ, vừa khoa học, sáng tạo… nhưng chẳng điều gì khiến Bảo Bình quá say mê, và đó cũng chính là bi kịch của Bảo Bình. Mang tính chất Fixed Air (Khí kiên định), Bảo Bình quảng giao và thông minh, nhưng vì thường không quan tâm người khác nghĩ gì về mình, Bảo Bình cũng gàn dở, cực đoan, thất thường và khó lường. Từ khóa của Bảo Bình là “I know” (Tôi biết).

Giai đoạn cuối cùng của cuộc đời ứng với cung Hoàng đạo cuối cùng – Song Ngư (Pisces). Trải qua đủ điều hỉ nộ ái ố, Song Ngư giống như một người sống giữa 2 thế giới âm dương, nửa thực nửa hư, tin vào trực giác và tâm linh. Song Ngư giàu lòng trắc ẩn, sống nội tâm và cảm thông sâu sắc với những người khác, biết hy sinh. Mang tính chất Mutable Water (Nước linh động), Song Ngư vô cùng nhạy cảm, vì thế mà hay u sầu, bi quan. Điểm yếu của Song Ngư là thiếu thực tế, thiếu quyết đoán và không chịu hành động. Từ khóa của Song Ngư là “I believe” (Tôi tin).

Kết thúc một vòng tròn Hoàng đạo!
 
Nguồn: Chiemtinh.vn