---
title: "Bạn có hạnh phúc không?????"
date: 2025-06-12T14:57:33Z
slug: ban-co-hanh-phuc-khong
draft: false
---

## Bạn có hạnh phúc không?????

## Fiona Dao

Bạn có hạnh phúc không????Hạnh phúc là khi biết rằng có những người luôn đứng sau bạn, dõi theo từng bước chân bạn đi, nở nụ cười mãn nguyện mỗi lúc bạn thành công...Hạnh phúc là những gì bạn thấy trên gương mặt một người mẹ khi thấy hình hài đứa con bé bỏng khỏe mạnh chào đời.Hạnh phúc là niềm vui của một ông bố trẻ khi dang rộng vòng tay đón lấy đứa con chới với sà vào lòng sau những bước chân chập chững đầu tiên. Hạnh phúc đó lớn dần theo từng ngày con khôn lớn, từng khoảng khắc sẻ chia và từng bước chân con bước vào đời.Hạnh phúc là mỗi lúc cuộn tròn trong vòng tay ấm áp của bà, mộng mị trong những câu chuyện cổ tích và bước vào xứ sở thần tiên bởi lời ru ngọt ngào.Hạnh phúc là mỗi lần được lăng xăng chạy theo ông ra đồng câu cá hay ngồi nhìn ông tỉa tót cây cảnh, chăm sóc từng mớ rau trong vườn. Để được ông kể những câu chuyện và lắng nghe những chiêm nghiệm về cuộc đời. Để thấy rằng cuộc sống thì thật đẹp, thế giới thì thật bao la và lòng người thì đầy tình thương mến. Hạnh phúc là những giây phút thảnh thơi cùng bạn bè tụ tập sau mỗi giờ học căng thẳng. Được nói những gì mình thích, làm những việc mình muốn và sống hồn nhiên với những gì mình có.Hạnh phúc là khi thấy thằng bạn thân hớt hải chạy đến trong cơn mưa chỉ để thấy rằng bạn vẫn ổn. Là biết rằng có một người luôn lắng nghe, luôn đồng cảm, luôn sẻ chia và luôn bên bạn mỗi lúc bạn cần bằng một sự quan tâm và tình cảm chân thành nhất.Hạnh phúc là khi biết rằng có những người luôn đứng sau bạn, dõi theo từng bước chân bạn đi, nở nụ cười mãn nguyện mỗi lúc bạn thành công, động viên mỗi lúc bạn vấp ngã và rơi nước mắt khi bạn gặp phải những khổ đau trong đời.Và hạnh phúc là khi có thể cầm tay một ai đó để cùng bước phía cuối con đường!Có thể người đó không thể mang lại cho bạn một cuộc sống đầy đủ vật chất nhưng bạn có thể nhận được một tâm hồn giàu sang tình cảm. Có thể đó là một không hoàn hảo nhưng bạn luôn nhận được một tình yêu trọn vẹn. Có thể tình yêu của người đó không thể xóa tan mọi đau khổ và tổn thương bạn gặp phải trong đời nhưng người đó chắc chắn người đó sẽ không bỏ rơi bạn lúc khó khăn, thất bại.  Nhưng đôi khi hạnh phúc cũng đơn giản chỉ là...Là bữa cơm đầm ấm quây quần của một đứa con xa quê trở về với tổ ấm.Là khi cho đi một tình yêu không vụ lợi.Là khi được nhận một sự hi sinh không cần đền đáp.Là khi bạn luôn có một mục tiêu phía trước để vươn đến. Là khi bạn nỗ lực hết mình để vượt qua khó khăn và hài lòng với những gì mình đạt được.Còn bạn, bạn có đang hạnh phúc không?                                           Nguồn: Kenh14.vn