---
title: "Mật Ngữ ngày 1/10/2012"
date: 2025-06-12T14:57:44Z
slug: mat-ngu-ngay-1102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 1/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thay lời muốn nói] 
 *Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
 [From: Một con cua hâm đơ
 To: Cái thằng hâm Bảo Bình ngồi cùng bàn.
 Tao cảm nắng mày rồi!]

 Hey thằng Thủy Bình hâm đơ kia!
 .........................♥ Tao.........cảm nắng mày.......................♥
 
 Một cơn cảm nắng nhẹ nhàng và có phần đáng yêu.
 Và giống như những cơn cảm nắng khác, cảm xúc này sẽ bay hơi nhanh thật nhanh, như chưa từng tồn tại.
 Cảm giác như là tao và mày được nối với nhau bằng một sợi chỉ đỏ.Không biết có phải là tao đọc tiểu thuyết nhiều quá hay không mà lúc nào tao cũng có cái cảm xúc đó.Như một cơn déjà vu, nó cứ vấn vương, vừa khiến tao khó chịu vừa tò mò. 
 
 Rồi những lúc một mình, tao lại ngồi nhớ lại khoảng thời gian tao khai quật mày.Thú vị lắm mày ạ. Thủy Bình lúc đó trong suy nghĩ của một con Cua là tao gắn liền với hình ảnh của một thằng con trai ‘hiếm”. Vì sao mày lại hiếm? Tò mò không? Vì tao chưa thấy đứa con trai nào vừa ngoan( thì tao nghĩ thế), lại biết quan tâm đến bạn gái.Thật sự là rất khó kiếm tìm đấy.Và thằng con trai đó còn thật lòng thể hiện tình cảm cho mọi người biết cơ.Nhưng lúc ấy ngoài sự ngưỡng mộ có phần hơi thái quá tao dành cho mày thì chẳng còn gì khác cả.
 
 Ừ thì mọi chuyện sẽ tiếp diễn như một cái vòng quay luẩn quẩn ấy nếu không có một ngày tao được xếp chỗ gần mày.Hình tượng “good boy” về mày trong mắt tao sụp đổ nhanh chóng như một ngôi nhà xây bằng lá bài. Làm gì có đứa con trai tốt nào lại hạnh họe với tao về chỗ ngồi, sau đó lại quay sang nhăn nhở với thằng bên cạnh vì đã kiếm thêm được 2 cm(!?) 
 
 Rồi có đứa con trai nào mải nói chuyện, sau đó bị thầy bắt lên bảng , còn quay ra tươi hớn hở vì nghĩ thầy bắt đứng để cho các bạn ngắm ( vì bản thân quá đẹp chai) không? Tất nhiên là không rồi.Vì người đặc biệt như mày chỉ có một.Và có lẽ cái phần không hoàn hảo ấy đã khiến tao cảm nắng mày, mày ạ.
 
 Nhiều người bảo tụi Cua chúng tao ngốc(trong đó có mày) nhưng mày ơi, xem lại đi nhá.Cua chúng tao không hề ngốc một chút nào cả. Chỉ là chúng tao quá nặng về cái phần tình cảm, cái phần mà tao không biết là nó có tồn tại trong con người mày không.Và tao đủ thông minh để hiểu những gì tao cảm nhận. Những nụ cười thật lòng khi tao và mày nói chuyện, cãi nhau hay tranh luận về một vấn đề gì đó.Lâu lắm rồi mới có người mang đến cho tao cái cảm giác ấy.Và có lẽ nơi lạnh giá nhất trong con người tao đã dần tan ra vì thứ hạnh phúc kì quái này rồi.Nhưng tao không ngu ngốc để giấu kín thứ cảm xúc khác lạ tao dành cho mày đâu.Tao sẽ nói cho mầy biết, bởi vì .....
 
 Cảm xúc này là một cơn cảm nắng......
 Và như mọi cơn cảm nắng khác, nó sẽ biến mất
 
 Nhanh thôi......
 Vậy trước khi nó biến mất, hãy cho tao ích kỉ giữ nốt chút cảm xúc bé con mà tao dành cho mầy nhé.
 
 Rồi một ngày khi nó hết, tao và mày sẽ trở lại là những đứa bạn cùng bàn đúng nghĩa, sẽ cùng cười như hai đứa hâm trong những giờ học buồn tẻ đến bất tận.
 
 Nhớ nha, mày...
 Chỉ là một cơn cảm nắng...
 
 ------Gió Lạnh-----------
 
 
 
 
 
[Loạt bài: Tính cách chung của teen boy thuộc 12 chòm sao]
 *Độ tuổi từ 13 - 18
 
 *Kì 1: Song Ngư

 Lo lắng cho người khác là đặc tính của anh chàng này, hắn sợ làm tổn thương người khác và tránh bằng mọi cách có thể. Hắn thích sống trong thế 
giới mà hắn vẽ ra, thế giới của những giấc mơ và điều kì thú là những thứ giúp tâm hồn hắn thư thái. Hắn cũng khá hòa đồng và thu hút được cảm tình của nhiều bạn nữ trong lớp.
 
 Hắn thích quan sát và suy nghĩ về nhiều thứ xung quanh, điều này khiến hắn có thể quên đi cuộc hẹn với bạn và không tập trung lắm vào chuyện học hành. 
 
 Con người nhạy cảm này thích tìm hiểu người khác và thay đổi họ. Có thể xuất hiện bộ dạng lôi thôi và luôn bê trễ, nhưng hắn là một người rất nhạy cảm và tốt tính. 
 
 Silly Girl – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[Trong rạp chiếu phim…]

 Dễ ngủ gục: Kim Ngưu, Song Ngư, Bảo Bình
 
 Cảm động rơi nước mắt/ sợ chết khiếp (tùy phim): Cự Giải, Sư Tử
 
 
 Chăm chú xem phim: Ma Kết, Nhân Mã, Thiên Yết
 
 Dựa vào người hoặc nắm tay bạn của họ: Song Tử, Thiên Bình
 
 Dễ cảm thấy chán: Bạch Dương, Xử Nữ
 
 Rynergee - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Độ khác biệt giữa vẻ ngoài và nội tâm của 12 sao nữ]

 Bạch Dương: 20%
 
 Kim Ngưu: 60%
 Song Tử: 30%
 
 Cự Giải: 45%
 
 Sư Tử: 20%
 
 Xử Nữ: 60%
 
 Thiên Bình: 40%
 
 Thiên Yết: 55%
 
 Nhân Mã: 60%
 
 Ma Kết: 80%
 
 Thủy Bình: 70%
 
 Song Ngư: 75%
 
 Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Biểu hiện tức giận độc nhất vô nhị của 12 chòm sao]

 
 Bạch Dương: Nổi cơn nóng nảy
 Bạch Dương giống hệt như một đứa trẻ nhỏ, chân thật, thẳng thắn, cởi mở, nhưng thích được làm trung tâm và tính trẻ con nên chòm sao này cần được dỗ dành. Tí
nh cách của Bạch Dương vốn dĩ xưa nay được so sánh với ngọn lửa bùng phát, có điều gì không hài lòng lập tức sẽ nói ra. Khi tức giận, việc nổi cơn nóng nảy cũng rất bình thường nhưng cũng qua rất nhanh chóng. Chỉ cần bạn nhẹ nhàng dỗ dành, nói những lời dịu dàng, hắn sẽ bình thường trở lại.
 
 Kim Ngưu: cuồng ăn / ăn như điên
 Kim Ngưu nhu thuận đáng yêu, không dễ dàng tức giận, luôn ân cần với người khác và chân thành nữa. Khi Ngưu-chan tức giận cũng vẫn ôn thuận như trước, không hề ảnh hưởng tới tâm trạng người bên cạnh. Hắn chỉ im lặng không nói và ăn điên cuồng, 
 Nếu như hắn có tâm tình không tốt hay là bạn biết được có chuyện gì đang xảy đến với hắn, chỉ cần mời Ngưu ta đi ăn một bữa là được
 
 
 Song Tử: không ngừng nói chuyện
 Song Tử thông thường nói rất nhiều. Cho nên khi Song Tử tức giận có thể người khác sẽ không nhận ra, thậm chí cho rằng tên này hôm nay đang rất hưng phấn. Điểm dễ thương khi Song Tử tức giận là bạn không thể dễ dàng nhận biết được đó là lúc nào. Khi bạn phát hiện ra Song Tử bắt đầu lải nhải thao thao bất tuyệt, một khi đã nói không dừng lại được thì nghĩa là Song Tử đang giận đấy. Mặc dù hậu quả không nghiêm trọng, nhưng tốt nhất nên an ủi vỗ về họ một chút nha.
 
 
 Cự Giải: vùi mình trong chăn
 Khi Cự Giải tức giận, họ sẽ không biết làm gì, họ cũng không có thói quen ăn uống như Kim Ngưu, họ sẽ lên giường vùi mình vào chăn đi ngủ. Hành động vùi mình vào chăn kỳ thực như con rùa bị tổn thương thu mình lại trong chiếc mai của mình. Vùi mình trong chăn ngủ một giấc ngon lành ở trong nhà mình và mọi chuyện rồi sẽ qua đi. Thật là một sự tức giận lặng thầm, cũng là một cách giận dữ khá là dễ thương của bé Cua.
 
 Sư Tử: nổi giận đùng đùng
 Nổi giận đùng đùng, đó là một biểu hiện tức giận rõ ràng không cần bàn luận nữa. Hình ảnh Sư Tử ưu nhã cao quý vương giả, khi giận dữ lại trở nên bùng phát như vậy, ngẫm nghĩ kỹ sẽ thấy khá mắc cười. Giả sử bạn chê cô ấy béo mập, cô ấy nghe xong sẽ tức giận, đáp trả lại rằng: “Anh mới chính là đồ béo mập, cả nhà anh đều béo mập. Anh đúng là người béo mà!!” Điều này có thể được gọi là cẩu cấp khiêu tường (chó cùng dứt giậu), huống chi đây còn là sư tử.
 
 Xử Nữ: không ngủ
 Khi tức giận, trở mình trằn trọc không ngủ được, không biết làm sao để ngủ được. Vốn dĩ Xử Nữ đã có một chút lo lắng, nên khi giận dữ thường dằn vặt chính mình. Một khi họ tức giận, không phải là không muốn ngủ, mà chính là mất ngủ. Trong tâm trí cứ lặp đi lặp lại hình ảnh khiến họ tức giận mà không biết đến khi nào mới nói ra thành lời.
 
 
 Thiên Bình: len lén khóc thầm
 Thiên Bình dù rất tức giận nhưng cũng chỉ là người rơi nước mắt đau buồn cho đến sáng. Bình thường thanh thoát không vướng bận, nhưng kỳ thực Thiên Bình chỉ là những đứa trẻ chưa trưởng thành, khi tức giận cảm thấy bị oan ức nên cứ len lén rơi lệ. Sao cảm thấy cách giận dữ này thật mơ hồ nhỉ? Vâng, cảm thấy đây đúng là từ duy nhất có thể mô tả được Thiên Bình lúc này. Nhưng cũng may là thông thường, Thiên Bình sẽ tự cân bằng lại, chỉ 2 ngày sau đã như không có chuyện gì xảy ra rồi.
 
 
 Thiên Yết: viết nhật ký
 Thiên Yết nhiều bí mật sẽ lặng lẽ viết nhật ký, rồi ghi lại tất cả những điều bạn đã chọc giận cô ấy. Tốt nhất là không nên khiêu khích Thiên Yết đâu. Họ sẽ ghi lại từng chi tiết nhỏ, từng lời nói khiêu khích của bạn lúc đó, tương lai sau này sẽ đáp trả lại bạn cả vốn lẫn lãi đó. Chẳng phải là đáng sợ hay sao? Vâng, đáng sợ là thế nhưng cũng rất độc đáo mà. Bạn nói xem, làm gì có ai cẩn thận ghi chép lại tất cả mọi chuyện như cô ấy cơ chứ?
 
 
 Nhân Mã: chơi trò biến mất
 Một khi tức giận, Nhân Mã sẽ chơi trò biến mất, không để bạn gặp được họ, ai bảo bạn đã làm Nhân Mã tức giận. Mã Mã sẽ đi du lịch đến một nơi thú vị xa lạ khiến bạn chẳng có bất cứ cách nào tìm thấy họ. Nhân Mã sẵn sàng biểu hiện sự tức giận của mình theo cách này. Nếu đợi đến khi đi du lịch về, khả năng Nhân Mã sẽ chẳng còn giận nữa. Thậm chí họ còn có thể mua một món quà tặng cho bạn. Họ đúng là một chòm sao có cách trả thù "thiện cảm" nhất...
 
 
 
 Ma Kết: im lặng
 Im lặng, chính là tiếng khóc lớn nhất của Ma Kết. Khi nhận thấy Ma Kết im lặng có lẽ là lúc họ đang giận dữ không nói nên lời. May mắn thay, Ma Kết là người rất kiên nhẫn. Nếu bạn không làm gì quá đáng, họ cũng sẽ không làm gì thái quá đâu. Chỉ cần để yên cho họ nguôi giận và bình tĩnh lại là tạm ổn.
 
 
 
 Thủy Bình: vứt bỏ đồ đạc
 Thủy Bình khi tức giận sẽ vứt đi mọi thứ. Vứt bỏ, vứt bỏ, vứt bỏ mọi thứ đã khiêu khích họ. Rồi sau đó họ lại hối hận, nhưng rất tiếc hối hận cũng không làm gì được nữa. Vậy là hối tiếc rồi lại tiếp tục vứt bỏ, đây thực sự là thói quen xấu ah ~.~ Nhưng họ không hề có ảo tưởng sẽ sửa đổi tính xấu này, bởi vì đối với họ thì đây là cách tốt nhất để họ trút giận, các cách khác họ đều cảm thấy thô bạo. 
 
 
 Song Ngư: liều mạng uống nước
 Song Ngư cần nước, dùng nước uống để nguôi giận. Không hề mắng người khác, cũng không quăng đồ đạc, để tự nguôi giận, họ sẽ trở nên cách biệt. Song Ngư có thể sẽ ở tại một nơi xa, chỉ dùng nước uống để giảm bớt sự giận dữ bên trong. Những lúc này, bạn chỉ cần âm thầm ở bên cạnh anh ấy mà không cần nói điều gì cả, sau đó trò chuyện với anh ấy như không có việc gì xảy ra. Vậy thôi anh ấy cũng có thể tự mình hết giận. Đơn giản nhỉ?
 
 Huyen Michi - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao