---
title: "Mật Ngữ ngày 3/10/2012"
date: 2025-06-12T15:01:10Z
slug: mat-ngu-ngay-3102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: Tính cách chung của teen boy thuộc 12 chòm sao]
 *Độ tuổi từ 13 - 19
 
 *Kì 3: Ma Kết
 

 
 Hắn nghiêm túc trong hầu hết mọi việc, và luôn nghĩ rằng mình cần tập trung suy nghĩ vào những thứ “quan trọng và có tầm nhìn” hơn (mặc dù lúc nà
y, hắn có thể cũng chưa xác định được thứ “quan trọng và có tầm nhìn” đó là gì nữa @.@). Trong thâm tâm hắn thường xuyên có suy nghĩ “Sao bọn bạn mình trẻ con thế nhỉ???”
 
 Phần lớn các Ma Kết nam chậm mắc vào “lưới tình” hơn các sao nam khác. Các anh chàng Ma Kết không thích chơi trong nhóm quá nhiều người, thường là 3 đến 4. Bạn bè của hắn thì con trai nhiều hơn con gái. Thật sự nhóc Ma Kết không có ý là người thô lỗ, nhưng vì để đạt được mục tiêu đề ra, hắn có thể trở nên hống hách (vd: trong lúc học nhóm, làm bài tập chung). Thích làm trưởng nhóm, nhưng các Kết rất lười tham gia vào những hoạt động đoàn thể (thứ mà họ cho là “phí thời gian” và “chẳng có lợi gì”). 
 
 Teen boy Ma Kết tuy nghiêm túc nhưng cũng rất thích….cúp học chơi game. Hắn thuộc dạng quậy ngầm chứ không ra mặt. Những lúc rảnh rỗi, hắn thích tham gia vào các môn thể thao/ game có tính chiến thuật, đồng đội và cạnh tranh. Nếu bị thua, hắn cần có người bên cạnh an ủi và cổ vũ tinh thần bởi vì hắn không thích làm người thua cuộc. Những môn thể thao đối kháng trực tiếp cũng rất thú vị đối với hắn. Hắn cũng có niềm yêu thích đối với những môn võ thuật.
 
 Silly Girl – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Những cặp đôi khá khắc khẩu ]
 *Nhưng vẫn có cơ hội đến với nhau đấy nhé!
 

 
 Hạng 1: Song Tử và Ma Kết
 
 Hạng 2: Thiên Yết và Sư Tử
 
 Hạng 3: Xử Nữ và Thiên Bình
 
 Hạng 4: Nhân Mã và Kim Ngưu
 
 Hạng 5: Bạch Dương và Cự Giải
 
 Hạng 6: Thủy Bình và Song Ngư
 
 Rynergee – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao] 
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về emailmn12cs@gmail.com - tên người hỏi hoàn toàn được giấu kín trừ phi bạn muốn ghi rõ
 

 
 Chào mọi người, tớ là một Nhân Mã. Tớ có một cậu bạn Bảo Bình. Chúng tớ quen nhau trong một dịp tình cờ, nói chuyện khá hợp nhau nên nhanh chóng trở thành bạn thân. Mặc dù những cách trở địa lí nhưng 2 đứa vẫn thường xuyên liên lạc với nhau.
 
Cho đến một ngày thì các cuộc điện thoại, tin nhắn cứ thưa dần nhưng sự quan tâm vẫn không thay đổi. Hiện giờ là không còn nữa.
 
Trong một lần tình cờ tớ phát hiện cậu ấy mới quen bạn gái. Dù biết rằng cậu ấy có cuộc sống riêng nhưng sao tớ thấy buồn và hụt hẫng. Một it ghen tị, khó chịu phần nhiều là buồn. Theo thói quen cứ chờ đợi một tin nhắn của cậu ấy vẫn không thấy . Cứ mỗi lần điện thoại rung lên là cứ y như rằng nghĩ đó là tin nhắn của cậu ấy. Thật sự tớ không hiểu nỗi cảm giác lúc này của mình nữa.
 
Có thể giúp tớ một lời khuyên để thoát khỏi tình trạng này không ? Cám ơn các bạn.
 
 
 
[Sao nào sẽ sẵn sàng vì vợ/chồng mà xăn tay áo lên học nấu ăn]
 

 
Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Nhân Mã
 
Hạng 3: Bạch Dương
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Song Ngư
 
 
 
 
[Cách ăn uống của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: ăn cực nhanh, khá gấp gáp giống như những buổi ăn nhẹ tạm trên máy bay (*￣Ｏ￣)
 
Kim Ngưu: trân trọng những giá trị thực phẩm, họ ăn như thưởng thức tinh tế từng gia vị trong bữa ăn (´ー`)
Song Tử: khi bắt đầu trò chuyện, họ sẽ không quan tâm bất kể trước mặt là cả chảo thức ăn và khi mọi người đã ăn xong hết họ vẫn còn nguyên phần cơm (ノ^∇^)
 
Cự Giải: tất cả các món ăn trong mắt họ đều là kiệt tác, họ ăn như thể sợ ai đó giành mất phần mình, và trông rất mãn nguyện khi đang ăn món mình thích (*≧▽≦)
 
Sư Tử: ăn từ tốn và thưởng thức trọn bữa ăn, họ ăn nhiều nhai kỹ và chầm chậm mà ăn （＾ｖ＾）
 
Xử Nữ: họ phải chắc rằng bữa ăn không có 1 thiếu sót gì mới bắt đầu ăn và cho dù có 1 món họ không thích đi nữa, họ sẽ cảm thấy ko hài lòng trọn vẹn về cả bữa ăn （＞ｙ＜）
 
Thiên Bình: ăn bình tĩnh, không tranh giành gấp gáp, nhưng họ lại luôn mất tập trung lắng nghe câu chuyện của người khác và cố không tham gia vào (∩_∩)
 
Thiên Yết: tập trung vào bữa ăn, họ không nói quá nhiều, cũng có khi nghe nhạc trong khi ăn, bỏ ngoài tai chuyện vớ vẩn (︶ω︶)
 
Nhân Mã: hài hước, sôi động làm cho người khác cười và thường nói về công việc, vô tình đã khiến bữa ăn lâu thêm （-＾〇＾-）
 
Ma Kết: ăn lẹ trong im lặng, khi chúng ta còn đang bắt đầu 1 câu chuyện thì họ đã ăn xong phần mình (-_-)
 
Thủy Bình: họ thường ăn đúng bữa và ít khi cảm thấy ngon miệng, họ trò chuyện nhiều khi ăn (＾▽＾)
 
Song Ngư: chòm sao của cảm xúc, ăn nhanh hay không phụ thuộc nhiều vào tâm trạng (╯3╰)
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[From: Song tử To: Nhân mã – Em chờ anh…]

 
Anh à, mình chia tay rồi hở anh?
 
Vẫn tưởng cuộc chia tay sẽ như bao lần trước, 1 ngày, 2 ngày hay cùng lắm cũng chỉ 1 tuần.
Ấy vậy mà không, 9 tháng rồi anh nhỉ.
 
Ngày chia tay, em không đau không buồn, không khóc.
Đó là lựa chọn của em, là ước nguyện của em.
Tự em đẩy anh ra xa, giờ đây tự em ngậm ngùi, đau đớn.
 
Là Song Tử, em ham vui, thích bay nhảy rong chơi. Em lấy lỗi lầm của anh để làm cớ cho sự cự tuyệt của mình, cho khát khao rũ bỏ hiện tại, đi tìm những gì mới mẻ. Em ích kỉ, em quá tự tin đến tự cao tự đại. Em cứ nghĩ anh sẽ mãi là của em, chỉ thuộc về em. Em cứ nghĩ anh trong em vốn dĩ chỉ là một thói quen lâu ngày không thể mất, bởi khi nhớ mong đã không còn, vui buồn không tìm đến thì làm sao em còn thể gọi đó là yêu thương. Ai có dè thói quen lâu ngày không thể mất đó tự bao giờ đã trở thành chính con người em, tâm hồn em. Em bình thản xây dựng mối quan hệ mới với nhiều người nhưng tất cả đều thất bại. Anh cứ cười em đi vì chính em cũng đang tự cười mình mà. Em đã đi quá xa, anh nhỉ?
 
Ông trời cứ thích trêu người. Đến lúc em nhận ra tận đáy tim mình vẫn âm thầm gọi tên anh thì cơ hội đã không còn. Em giận anh nhiều chứ. Ngày em ra đi, chẳng phải anh đã nói sẽ chờ em quay lại hay sao? Sao anh thất hứa, sao anh bỏ mặc em, sao anh cũng về phía ông trời mà không cho em cơ hội. Cô gái ấy, nói sao anh nhỉ. Ừ, thì xinh hơn em. Ừ, thì trẻ hơn em. Ừ, thì giỏi hơn em. Và ừ, không ích kỉ xấu xa như em. Ngày em đau đớn biết anh tìm được tình yêu mới, em đã khóc rất nhiều, cũng đã gọi để anh biết em đang nghĩ gì. Anh đã hỏi " Em muốn sao, có muốn quay lại hay không vì thật ra anh cũng vô cùng khó xử, anh chưa quên được em."
 
Em muốn gì à? Tự trong thâm tâm, em muốn được trở về như ngày cũ. Muốn được anh chở che, nâng niu, chìu chuộng. Nhưng anh, có phải thế không? Đón nhận lại em có thật vẫn đang là điều anh muốn? Nếu vậy, vì sao anh phải khó xử. Vì cô gái kia à, vì cô cứ bám mãi theo anh hay là vì, tim anh một phần đã thuộc về người ấy.
 
Quay lại với anh, em sẽ một lần nữa ích kỉ, em sẽ làm đau cô gái đã yêu thương hết lòng người mà giờ đây em đang hết lòng yêu thương. Quay lại với anh, chúng ta liệu rằng còn trao cho nhau nguyên vẹn tình cảm khi người ấy đã dần thay mất vị trí của em trong anh. Quay lại với anh,em cũng không chắc em sẽ làm gì, sẽ tiếp tục chung tình bên anh hay lại là Song Tử ham vui, thích tìm cái mới. Anh ạ, em không đủ tự tin. Em không đủ yêu thương để cho đi, không đủ nhiệt huyết để cùng anh bước dài một lần nữa. Và rằng, quay lại với anh, em sẽ chẳng ra gì. Em đã để anh buồn nhiều, đau nhiều mà không chút động lòng, cắn rứt. Em bỏ anh một mình để đến với cái thú vui xa xỉ tập tành yêu thương mới mẻ. Em mượn vỏ bọc 1 lần ngắn ngủi không chung tình của anh để che đậy cho sự không chung tình muôn thuở của mình.
 
Anh ơi!
Em ân hận rồi
Giờ em làm gì đây, anh nhỉ?
Ước rằng em còn anh để được khuyên bảo.
Em không thể đấu tranh giành lại cái không thuộc về mình, cái chính mình đang tâm từ bỏ.
 
Song tử em mệt rồi anh ạ, em cần anh, cần chỗ trú bình an.
Tự nhận ra trong tự đáy lòng
Chưa bao giờ em hết yêu anh.
 
Dạo này trời cứ mưa mãi, nếu đã không thương em, sao Người còn khóc vì em?
Thôi nào, nếu không ai cho em cơ hội, tự em sẽ vẽ ra cơ hội cho mình.
 
Cho em tiếp tục trò chơi tình yêu ấy một lần nữa anh nhé, thêm 1 lần cá cược thôi mà.
 
Chắc chắn sẽ có lúc anh tìm về bên em. Đừng nghĩ là
em đang trù cho anh bị bỏ rơi một lần nữa nhé, vì chắc chắn không còn cô gái nào ích kỉ giống em đâu anh.
Chỉ là, một niềm tin mãnh liệt, em tin ở cái kết tốt đẹp mà người ta thường vẽ ra cho Song tử và Nhân mã. Hôn nhân anh nhỉ? Ôi sao tự nhiên em già thế này.
 
2 năm quen nhau, em chưa nhường anh bao giờ. Đừng bực tức nữa, anh chỉ chờ em 9 tháng thôi mà. Vậy thì lần này anh được thêm 1 ngày đó. 9 tháng 1 ngày sau mình sẽ bắt đầu lại phải không anh. Giờ thì, em tuyên bố, trò chơi xin được phép bắt đầu.
 
Em chờ Anh 
 
 
 
 
[Sau kết hôn, sao nam nào tuyệt đối ko có “quỹ đen”?]
Hạng 1: Song Ngư
Hạng 2: Bạch Dương
Hạng 3: Thủy Bình
 
[Sao nam nào nhất định sẽ đường đường chính chính có “quỹ đen”?] (Vợ vốn đã biết có cấm thì cũng ko được)
Hạng 1: Kim Ngưu
Hạng 2: Sư Tử
Hạng 3: Song Tử
 

 
[Có quỹ đen nhưng mà luôn bị vợ phát hiện và tịch thu]
Hạng 1: Nhân Mã
Hạng 2: Cự Giải
Hạng 3: Thiên Bình
 
[Có “quỹ đen” nhưng xui lắm mới bị phát hiện:]
Hạng 1: Thiên Yết
Hạng 2: Ma Kết
Hạng 3: Xử Nữ
 
*Các sao nữ lấy sổ tay ra ghi lại chưa ?
 
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao