---
title: "AB"
date: 2025-06-12T15:01:31Z
slug: ab
draft: false
---

## AB

## Shinigami000

. AB không quá tin tưởng vào việc mong đợi một điều gì đó. AB chẳng tốn thời gian vô ích kiểu đó. Với AB, điều gì đến sẽ đến. Cứ thuận theo lẽ tự nhiên đi.

2. AB ấy, buồn không nhất thiết phải khóc, vui không nhất thiết phải cười.


Đừng có làm AB cảm thấy thất vọng về bạn ... bởi rất khó để họ có thể tin tưởng, tha thứ cho bạn nữa.

Đừng có làm AB trở nên ghét bạn ... bởi chẳng dễ gì có thể khiến họ yêu quý bạn trở lại.


Đừng có làm AB hận bạn ... bởi khi đó, bạn dường như sẽ chẳng tồn tại trước mặt họ dù bạn đứng trước mặt bạn.

Bạn nên hiểu rằng: Để AB tin tưởng, yêu quý bạn thì rất khó. Nhưng để họ trở nên ghét, bơ bạn thì dễ lắm 


AB ... chẳng mấy khi nổi nóng ... nhưng khi nóng lên ... thì đừng có hỏi tại sao.
 

AB ... chẳng mấy khi nặng lời, to tiếng. Trừ những lúc không - thể - không - lớn - tiếng.

AB ấy, "ghìm" cảm xúc giỏi lắm. Giống như một diễn viên .. với nhữ
ng chiếc mặt nạ cười ... tách biệt khỏi những xô bồ của cuộc sống.

AB à, tận hưởng một mùa Trung thu ấp áp bên những người thân yêu nhé 
Hãy cứ nói yêu thương một ai đó nếu đúng người
♥ ♥ ♥
AB ... dường như không thuộc về đám đông, không thuộc về những nơi quá ồn ào, náo nhiệt.

AB ... dường như không thuộc về những người thích áp đặt người khác, coi AB là "vật sở hữu riêng" của họ.

Vâng ...

AB thuộc về GÓC của riêng mình. Chẳng phải tự kỷ hay gì gì đó. Chẳng qua, ở chính nơi đó, họ được là chính mình.

AB thuộc về sự tự do. Chỉ có TỰ DO mới "có quyền" sở hữu được AB mà thôi.

AB khi làm việc:

1. Đã là thì cho ra làm, AB không có kiểu vừa làm vừa chơi.
Khi đã "chán" thì "bỏ" chứ không có kiểu "nhập nhằng".

2. Khá nghiêm túc, hơi khó tính 

3. Có sự sáng tạo, nhưng mà lười 

4. Hay tranh luận với Sếp và mọi người để "bảo vệ ý kiến" 
1. AB không nì nèo, nũng nịu với người khác. Và cũng không thích người khác làm thế với mình.

2. AB một là một, hai là hai, không có kiểu nhập nhằng mọi thứ.

3. AB cũng chẳng thích so đo tính toán thiệt hơn. Sao phải MỆT vì những chuyện vô bổ.

4. Cái gì có thể cho qua, AB cho qua. Còn không thì đừng hòng "thoát" được.

p/s: Nhìn AB "lạnh" thế thôi, chứ cứ thử hỏi han , bắt chuyện với họ xem, bạn sẽ thấy độ "nhắng nhít" của họ đấy.


nguồn: hội những người nhóm máu AB
http://www.facebook.com/nhommau.AB?ref=ts&fref=ts