---
title: "\"...\" HAizzz!! Ai có thể hiểu mình không ? :S"
date: 2025-06-12T15:01:39Z
slug: haizzz-ai-co-the-hieu-minh-khong-s
draft: false
---

## "..." HAizzz!! Ai có thể hiểu mình không ? :S

## chuot con

Haizz ! Mình là 1 nữ Bảo Bình từ trước tới giờ trong lớp cũng có khá nhiều bạn trong lớp tỏ ý thích mình. Nhưng đều bị mình từ chối , sau đó thì cũng thôi và có thể là thích ngay đc bạn khác !!  
Nhưng có 1 bạn cũng là Bảo Bình nói thích mình từ hồi lớp 7. Thực ra lúc lớp 6 mình và nó không ưa nhau thậm chí là ghét. Mình rất ghét cái tính đàn bà của nó  cụ thể là nó rất chi là bon chen ăn thua vs cả con gái như mình . Mình vẫn nhớ hồi mình nó hạnh họe nhau mình đá nó 1 cái nó cũng ko vừa nhất định phải đạp cho mình 1 cái bẩn quần mới thôi. Mình gét lắm lòng nhủ ko bao giờ dây với cái loại này. Nhìn nó cũng ko đẹp đẽ trắng trẻo gì nên càng k ưa !!Chắc m.n cũng thắc mắc sao ghét nhau như thế ấn tượng đầu lớp 6 đã vậy rồi thế mà mình bảo là nó thích mình .  
Lại tiếp câu chuyện đầu lớp 7 cô đùng cái chuyển nó ngồi cạnh mình . Hơ hơ mình lúc đó còn rủa thầm ko hiểu cô nghĩ cái quái gì nữa. THật là !!!! Và thế là nó ngồi cạnh mình, mình khó chịu lòng tự nhủ mặc kệ nó không quan tâm mình có người ngồi cạnh. Hồi đó nó đang bị thất tình vs đứa bạn cùng lớp mặt lúc  nào cũng nhăn nhó khó chịu. Và rồi mình vs nó ngồi chung cũng ko bẩn bựa đến mức mình nghĩ ... cứ thế chả hiểu quái nào mìh vs nó cứ ngồi xong rồi đỡ gét nhau hơn xong còn hợp hợp nữa mới chết . Mình cảm thấy ngồi cạnh nó lúc đấy cũng khá thoải mái trong giờ mình vs nó còn thi hát các bài kể tên các nhóm nhạc hàn quốc  vui vẻ phết.Nó học cũng ổn nên 2 đứa cùng bàn bạc hỏi bài nhau cùng giải toán hình vui phết. 
Nhưng rồi rốt cuộc cái vấn đề nó cũng phát sinh cái cách nó đối xử vs mình cũng khác hẳn hồi xưa . 2 đứa có lúc nc vs nhau trong h nên bị cô ghi tên vào sổ rồi bạn của nó ( mấy đứa con trai trong lớp)cũng cứ nói là :" Chỉ vì nó mà mày... chết thật :" ý nói vì mình mà nó  khác xưa nên bị cô ghi tên chứ nó cũng k hay nc trong h. Xong rồi trong h mình thấy nó hay ngoảnh sang bên mình kiểu chống cắm hoặc áp mặt sang bên mình rồi nó cứ nhìn mình Ko phải nói nhưng mình cũng bắt đầu cảm nhận đc lập tức mình dằn mặt nó ko đc nhìn như thế nữa. Xong rồi cứ nhiều lần nó làm mình cảm thấy là nó thích mình. Và cái lần cô định chuyển nó ra chỗ khác nó ko đồng ý xong cô hỏi :" thế a thích ngồi vs bạn "..." chứ gì ?" nó nói vâng e thích ngồi vs bạn ý . Trời cả lớp ồ hết lên làm mình... thật tình. Rồi mình ngồi vs nó khoảng time nữa nhưng mà cứ cảm thấy k thoải mái như hồi đầu nên mình xin cô chuyển chỗ...ặc sory kể quá đà rồi nói chung là đó nó thích mình như thế.
Xong rồi lên lớp 8 mình đc cô dạy hóa cho vào lớp bồi dưỡng hs giỏi ở đó thì chỉ có mình vs 1 đứa cùng lớp còn đâu toàn là 1 lớp khác học hết các môn kia.Mình đc đứa bạn đi cùng chỉ cho thấy 1 người bạn. Bạn ấy học lớp G ( lớp chọn ) trông ổn và có nhiều bạn trong lớp thích. Lúc đầu mình cũng bt ko ấn tượng gì nhiều. XOng rồi mình gặp bạn ấy ở những lúc xếp hàng sân trường, rồi cứ gặp rồi quen nhìn nhiều rồi tự dưng... đầu mình bắt đầu nghĩ , bắt đầu tò mò, bắt gặp và bắt đầu nhiều thứ...Bạn ấy hay cười , lúc nào cũng nhe nhởn đc bạn ấy ăn mặc cũng giản dị nhưng vẫn rất gọn gàng và đẹp. Có lần đi xe mình bắt gặp bạn ấy và phát hiện ra nhà bạn ấy cũng gần nhà mình và là cái xóm mà hồi cấp 1 mình hay đi học qua thật bất ngờ. Tuy chỉ là nhưng giây gặp mặt rất ngắn nhưng nó cứ ám vào tâm trí mình suốt.Và mình tò mò nhờ đứa bạn dò số đt hộ hơi khó khăn đc số bàn và giữ tới giờ chưa bao h dám gọi.Lần thi học kì mình đã lên dò tìm ngày sinh của bạn ấy thật bất ngờ bạn ý sinh ngày 24-1-199♥ trong khi đó mình sinh ngày 22-1-199♥ cùng cung Bảo Bình và sinh sau mình đúng 2 ngày hì hì.Biết đc cái đó mình vui hết muốn cười (thực ra là cười như điên 1 mình).............sơ lược như vậy thui chứ còn nhiều thứ muốn kể lắm nhưng thôi mỏi tay ~! Nói chung là mình cứ thầm lặng vậy đó vì mình vs bạn ý là 2 khoảng xa cách 1 lớp A 1 lớp G  cách nhau xa nhất trong các lớp...và bạn ý hình như k biết mình. Mình cũng k rõ nữa nhưng nói chung có rất ít cơ hội để tiếp xúc. Nhưng có mấy lần đi qua lớp mình thì bạn ấy thường quay vào trong lớp mình .. hình như nhìn mình ( @@) cả ở lớp bồi dưỡng lẫn lớp học trên trường.Và có lần bạn ý đi học qua bạn ý ngoảnh vào lớp mình trong lớp khi ấy chỉ có khoảng 3-4 đứa có mình đang ngồi ăn kẹo bạn ý nhìn xong rồi thấy mình nhìn lại thì lại ngoảnh đi xong lại ngoành lại nhìn thì kiểu ko ngờ là mình vẫn đang nhìn bạn ý kiểu bạn ý vừa bị mình bắt quả tang nhìn mình ấy hê hê.. ( ciu quá ..^^) Nhưng mình cũng k chắc đc. Mìh ko dám chắc~
híc đó đại loại là cái đứa cùng lớp kia từ lớp 8 đến bg là lớp 9 vẫn luôn đối xử tốt vs mình cho mình mượn đủ thứ làm giúp mình cái này cái nọ. Nhưng mà nó có cái tật là hễ mà mình ko bắt chuyện ấy là nó kiểu nghĩ là mình đang giận hay j j nó mặt nó lập tức bí xị khó chịu cực, mình k hiểu sao mình cũng cứ hay khó chịu vs nó hay cáu này rồi hay trêu nó ra bắt nạt đánh hành hạ nhưng nó vẫn kiểu ko phản kháng mạnh ấy. Nó mà láo vs thầy giáo là lại phải đi xl mình rối rít @@.Nhưng mà mình ko thích kiểu của nó bg lắm nó coi mình như mẹ nó hay sao ấy kiểu gì ấy 2 đứa cứ trêu oánh đập nhau lúc lúc sau lại tự dưng mình k nói chuyện vs nó thì nó cũng cứ im xong kiểu éo gì ý,,,,,Xong độ gần đây khoảng mấy ngày trc' mình vs nó k nc nữa vì cái tin nhắn của nó cứ có chữ " goodnight my..." mình bảo là bỏ ngay kiểu đấy đi. thì nó ừ ừ gì đấy xong đến lớp k nc mà phải nói là bg nó ko có vui vẻ như hồi trc nữa ko chủ động bắt chuyện ấy. Mìh cũng mệt suốt ngày bày trò chán chê trêu nó trước rồi. bg kệ xong mình thấy nó cũng k bí xị mặt mà lại hay nói cười với đứa bạn mình ngồi trc' nó 2 đứa cười cười xong hỏi bài này nọ rồi chơi cờ ca rô h ra chơi. Thì lúc đó lòng mình có cái j đó gọi là kiểu j ấy ko hẳn là tức hay ghen ghiếc nhưng thoáng ko vui. Cái đứa bạn mình thì nó k phải là đứa hay cười vs bọn con trai kiểu đấy đâu ( cung sư tử ) tự dưng hôm nọ học tin xong mình vs nó đang đi về tự dưng nó vọt lên trc' mình chạy ra chỗ thằng kia xong 2 đứa cười tươi ra phết cười cười cười. Cơ mà mình cũng chả thể hiện j sất kệ cha nó mình đc chuyển ra ngồi cạnh cửa sổ trong h ngắm cây cỏ zời đất thấy yên bình đi nhiều . 
Bây giờ thì mình k biết là mình có nên làm bạn vui vẻ trở lại vs đứa kia nữa không vì cuối cấp rồi sắp tạm biệt rồi, mà mình tin chắc là nếu mình vui vẻ trở lại vs đứa kia thể nào nó cũng vui lại rồi lại tiếp tục hi vọng cái tình cảm của nó mà mình đã nhiều lần nói rõ với nó rồi nhưng nó cứ vẫn thế á. Hay là lần này mình dứt khoát làm ng xa lạ luôn để cho nó dứt điểm dây dưa hoài mệt lắm!
Và các bạn cho mình biết mình hành xử như vậy có đúng ko? cách đối xử của mình vs đứa kia ấy. Haizzz và có phải là mình đang quá lí trí ko ? Nhưng mà đối vs mình mà nói mình coi nó là 1 người bạn trên mức bt. Bg mình cũng chả biết mình ntn cả. Haizzzzzzzz hy vọng ai đó có thể đọc hết và có thể hiểu đc mình vì bg chính mình cũng k rõ mình đang mong muốn điều j và cần phải lzi? Khó chịu thật ! 
Tất cả n~ điều trên là điều mình muốn nói lần đâu tiên và cuối cùng về truyện này vì mệt quá ~~ cho nên kể lể hơi nhiều nhưng để cho m.n hiểu rõ hơn chứ mình nói thế nào thế nào thỳ các bạn biết đường quái nào mà tâm sự vs mình nhỉ ? hì . Cố lên nhé sắp hết rồi ♥
Thân ! Tks ♥
Kí tên : Chuột con ♥
♥ Tặng các bạn cái hình đọc cho đỡ chán nhé