---
title: "Tình yêu Chòm Sao nữ có thể bị níu kéo bởi người xưa"
date: 2025-06-12T15:03:02Z
slug: tinh-yeu-chom-sao-nu-co-the-bi-niu-keo-boi-nguoi-xua
draft: false
---

## Tình yêu Chòm Sao nữ có thể bị níu kéo bởi người xưa

## Vũ Thiên Kỳ

Chòm Sao nữ có thể bị níu kéo bởi người xưa​​​♥ Top 1: Thiên Bình ​Thiên Bình rất khó dứt khoát với một người bởi tính của cậu ấy từ xưa vốn không quyết đoán được chuyện gì mà. ​Vì thế, dù sau khi chia tay, Thiên Bình nhanh chóng lao vào một cuộc tình mới, cậu ấy vẫn có thể thường xuyên liên lạc với người xưa. ​"Dù sao bọn em cũng có một thời gian yêu nhau nên đâu có thể làm ngơ trước họ được. Bọn em chỉ như những người bạn tốt của nhau thôi", Thiên Bình bao biện. ​Nói thế thôi chứ người xưa có ý quay lại, Thiên Bình sẽ chẳng chần chừ mà nhận lời luôn đấy. ​Một khi yêu thật lòng, cậu ấy cũng rất vất vả để có thể quên chuyện xưa và cứ suốt ngày quẩn quanh, nuối tiếc tình cũ. ​( Ju : cái này chuẩn r Ọ_ọ ) ​​~ ​♥ Top 2: Song Tử ​Phần lớn Song Tử suy nghĩ rất phóng khoáng, trong chuyện tình cảm lại càng không toan tính nhiều. ​Cậu ấy quan niệm cũng giống Thiên Bình là: dù gì hai người từng có mối quan hệ thân thiết, làm sao có thể xem nhau như xa lạ được. ​Vì vậy, việc chấm dứt hoàn toàn quan hệ với người cũ là điều không cần thiết. ​Và chuyện hai người thi thoảng gặp gỡ, câu chuyện câu trò là điều bình thường, không có gì phải tránh né hay giấu giếm. ​Tuy nhiên Song Tử nhé, bạn cứ thoải mái quá thế sẽ khiến "người tình hiện tại" của bạn hiểu lầm đấy. ​Dù sao con trai cũng có máu ghen khá lớn mà. ​Hơn nữa, nhiều Song Tử nữ cũng từng quay lại với tình cũ khi người kia hết sức cố gắng níu kéo còn bạn lại chẳng thể làm ngơ trước họ. ​~ ​​♥ Top 3: Cự Giải ​Một người hay cả nghĩ, một tâm hồn quá đa sầu, đa cảm như Cự Giải luôn luôn bị quá khứ ám ảnh. Cậu ấy quá đa sầu, đa cảm, sống quá hoài niệm mà. ​Chia tay rồi Cự Giải cứ suốt ngày bị ám ảnh bởi những kí ức ngọt ngào xưa. ​Những lúc tâm trạng bộn bề, không kìm được lòng, Cự Giải sẽ bằng cách này, cách nọ liên lạc với nửa kia. ​Trong trường hợp người xưa có ý quay lại, chắc chắn Cự Giải sẽ gật đầu cái rụp và nức nở chạy vào vòng tay của người ấy mất. ​Hic! Các cô nàng yếu mềm của tôi ơi. Đôi khi phải thực tế một chút để tìm được một người đàn ông có thể làm chỗ dựa, chung sống với mình hạnh phúc trọn đời nhé. ​~ ​♥ Top 4: Song Ngư ​Song Ngư là chòm sao rất nhập nhằng giữa tình cũ và tình mới. ​Chia tay rồi, cậu ấy vẫn hay lén lút dòm ngó, theo sát hoạt động của người kia. ​Bởi có trái tim quá nhạy cảm, dễ mềm lòng như Cự Giải nên cậu ấy rất khó dứt khoát hoàn toàn với tình cũ. ​Cho dù sẽ không bao giờ quay đầu yêu lại như Cự Giải nhưng chắc chắn Song Ngư chẳng quên nổi người xưa. ​~ ​​♥ Top 5: Xử Nữ ​Trong công việc, Xử Nữ vô cùng lý trí nhưng với chuyện tình cảm, con người này không thể kìm chế nổi con tim. ​Chỉ cần nửa kia có ý níu kéo một chút, Xử Nữ sẽ động lòng quay lại luôn. Nhưng đó là khi nàng ấy chưa tìm được tình yêu mới thôi nhé. ​Khi đã có "người đàn ông hiện tại của đời mình", Xử Nữ sẽ hoàn toàn sống, yêu vì chỉ người đó và dứt hoàn toàn với tình xưa. ​~ ​​♥ Top 6: Ma Kết ​Ma Kết vẻ ngoài trông sắt đá nhưng thực ra là kẻ rất nặng tình. ​Con người này khi yêu đã quá hết lòng, hết dạ, quá thủy chung với tình ấy mà. Nửa kia đã trở thành cái gì đó thân thuộc lắm, quý giá lắm với Ma Kết rồi. ​Cho nên sau khi chia tay, cậu ấy khó có thể quên được những thói quen quan tâm đến người ấy. ​Dù nhiều khi lao đầu vào công việc nhưng những phút yếu lòng, bất chợt có mặt tại điểm hẹn tình yêu xưa, những kỉ niệm lại tràn về khiến Ma Kết khó thể kìm giữ nổi cảm xúc. ​Tuy nhiên lòng tự trọng trong Ma Kết cao lắm nên cậu ấy chẳng chủ động liên lạc hỏi thăm nửa kia đâu. ​Nhưng nếu người ta nhắn tin, chat chit hỏi thăm, Ma Kết vẫn sẽ trả lời nhé. Vì sao ư, cảm xúc trong cậu ấy về người xưa vẫn còn mà. ​Ma Kết chỉ giỏi giấu kín cảm xúc chứ không giỏi lãng quên. ​Cho đến khi cậu ấy thật sự trao trái tim cho một người con trai khác, cậu ấy sẽ chôn chặt tình cũ và chỉ còn "người con trai của hiện tại" trong trí óc, tâm hồn mình. ​Dù yêu ai, Ma Kết cũng chân thành, thủy chung và nồng nàn như thế mà. ​​​ST