---
title: "Mật Ngữ ngày 4/10/2012"
date: 2025-06-12T15:03:47Z
slug: mat-ngu-ngay-4102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao làm gì với sách thời sinh viên]
 
 *Nhóm Thủy (Song Ngư, Thiên Yết, Cự Giải): Không nỡ bán sách đi, dù biết là để chật nhà, vì họ coi những đồ vật mình sở hữu là những kỷ niệm đáng trân trọng. Họ thường xếp sách lại, nhét vào góc
 nào đó trong nhà, lâu lâu dọn nhà tình cờ thấy thì lôi ra đọc 1 vài trang, và ngồi nhớ lại mình đã mua cuốn sách ấy trong hoàn cảnh nào. Nhiều người thuộc nhóm Thủy cũng có thói quen ghi ngày mua – dịp mua lên trang đầu cuốn sách.
 
 *Nhóm Hỏa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): Nhóm Hỏa bận rộn thường ít có thời gian và kiên nhẫn sắp xếp lại nhà cửa, họ cũng là những sao tương đối bừa bãi. Đa phần là chính họ cũng không nhớ sách họ đã để ở những xó xỉnh nào (có thể là đá rớt xuống gầm giường, để quên trong ngăn tủ chẳng hạn), thậm chí còn không nhớ là mình đã mua hoặc đã đưa cuốn sách đó cho ai mượn nữa. Vì vậy, đến ngày tổng vệ sinh nhà cửa, rất có khả năng là họ sẽ…nói bye bye với đống sách bụi bặm mình mới tìm được (bán ve chai hoặc đem tặng người khác chẳng hạn, vì họ cũng là những người tốt bụng, hào phóng)
 
 *Nhóm Thổ (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết): Nhóm Thổ phần lớn là thích đọc sách và giữ gìn sách rất cẩn thận, suy nghĩ kỹ thấy thích cuốn nào rồi mới mua, và đã mua rồi thì luôn cố gắng giữ cho như mới. Họ coi sách cũng như một bộ sưu tập vậy, thực ra họ rất thích có 1 căn phòng lớn với nhiều kệ sách kiểu cách để trưng sách lên cho đẹp.
 
 *Nhóm Khí (Thủy Bình, Thiên Bình, Song Tử): Đây là các sao sáng tạo và có nhiều sự phá cách nhất, họ rất thích tận dụng tất cả mọi thứ. Họ có thể sáng tạo ra đủ cách tái chế sách vở không dùng nữa, vd làm diều hay xé giấy trắng đóng thành tập note chẳng hạn. Bản thân họ lại nhạy bén, nắm bắt thông tin rất nhanh, lại hướng ngoại, thích giao du, nên họ rất thích những ngày hội Exchange và Giveaway (Trao đổi, tặng đồ cũ). Vì vậy, những hoạt động như ngày hội trao đổi sách rất phù hợp với “số phận tủ sách” của họ.
 
 
 
 
[Top các sao thích cầm chai lên tu hơn là rót ra]
 *Cao thủ nhậu nhẹt phần lớn tập trung ở đây rồi 

 Hạng 1: Sư Tử,
 
 Hạng 2: Bạch Dương, 
 
 Hạng 3: Nhân Mã, 
 
 Hạng 4: Thủy Bình, 
 
 Hạng 5: Kim Ngưu, 
 
 Hạng 6: Song Tử.
 
 Silly Girl – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chỉ số máu lạnh tuyệt tình của 12 chòm sao khi phát hiện bị phản bội]
 

 
 Bạch Dương: 90%
 
 Kim Ngưu: 80%
 
 Song Tử: 40%
 
 Cự Giải: 20%
 
 Sư Tử: 70%
 
 Xử Nữ: 30%
 
 Thiên Bình: 40%
 
 Thiên Yết: 100%
 
 Nhân Mã: 10%
 
 Ma Kết: 60%
 
 Thủy Bình: 50%
 
 Song Ngư: 10%
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao] 
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về emailmn12cs@gmail.com - tên người hỏi hoàn toàn được giấu kín trừ phi bạn muốn ghi rõ
 

 
 Mình là 1 nam Xử Nữ, hiện đang theo đuổi 1 nữ Cự Giải, mình công nhận là lúc đầu thấy thích bạn ấy là do vẻ bề ngoài dễ thương, ngoại hình ổn, nhưng càng nhắn tin nói chuyện thì lại thấy bạn nữ đó đẹp cả tính cách lẫn tâm hồn. Nhiều lúc 5-7 ngày nhận được 1 tin nhắn chủ động là mình vui ko tả được, rồi những lúc đang buồn mà chỉ cần thấy ảnh bạn ấy cười là nỗi buồn của mình cũng dần tan biến luôn. 
 
 Tuy nhiên người đó lại mới chia tay người yêu cũ, nên không muốn quen ai khác hết, nhiều lúc mình muốn quan tâm bạn ấy lắm, muốn nói thẳng với bạn ấy nhưng sợ nói ra mà ko được là mất luôn cả tình bạn. 
 
 Có bạn nào Cự giải tư vấn giùm mình nha 
 
 
 
 
[Đi ăn Pizza Hut, 12 chòm sao hợp nhất với loại pizza nào?]
 

 
 Bạch Dương: Chicken Supreme: Không bao giờ lãng phí quá nhiều thời gian cho việc ăn uống, bé Cừu thích nhất là pizza giao tận nhà (phải nhanh và nóng). Toppings ưa thích của Cừu là ớt chuông, hành tây, thịt nguội và gà nướng. Về “ngoại hình” cái bánh thì Cừu ta không quan tâm lắm, miễn ngon và nhanh là được.
 
Kim Ngưu: Cheese Lover: Ngưu-chan phàm ăn rất thích vỏ bánh dày và dai. Và thật nhiều thật nhiều phô mai! Viền phô mai hoặc xúc xích nữa thì càng tuyệt.
 
Song Tử: Supreme: Song Tử thích “một chút của tất cả mọi thứ”, vì vậy loại bánh pizza làm vừa lòng họ nhất là loại nào đó hỗn hợp: ớt xanh, ô liu, hành tây, nấm,…gì cũng chén tuốt ^^. Về vỏ bánh thì họ có xu hướng thích vỏ mỏng, toppings xắt nhỏ từng miếng. (Thật ra mà nói, Song Tử thích tự làm loại pizza của riêng mình, vì như thế mới thử nghiệm các cách pha trộn mới được chớ)
 
Cự Giải: Family Lover: Các bé Cua thích gắn bó với những gì quen thuộc, do đó, lần đầu đi ăn họ sẽ chọn cái gì đó có vẻ “bình thường”, “dễ ăn” như thịt gà, xúc xích hay thịt nguội và thường sau này sẽ trung thành với món đó.
 
Sư Tử: Meat Lover Supreme: Giống như Sư Tử là loài “ăn thịt”, người thuộc cung Sư Tử cũng rất thích thịt. Thịt bò, xúc xích, giăm bông, thịt xông khói là những topping pizza lý tưởng dành cho họ. Về cung cách ăn, thì thường có 2 loại Sư Tử:
1/ Sư Tử sẽ…gác chân lên ghế và nhai nhồm ngoàm miếng pizza 1 cách khoan khóai,
2/ Sư Tử vương giả sẽ dùng dao nĩa ăn pizza với cung cách như 1 người sành ăn thứ thiệt (bạn là Sư Tử nào đấy???)
 
Xử Nữ: Veggie Delight: Các Xử Nữ thường rất quan tâm đến sức khỏe và thích ăn rau (nhiều Xử Nữ ăn chay trường lắm), do vậy họ thích pizza với nhiều rau: ớt chuông, nấm, hành tây, dứa,.... Xử Nữ thật ra là một người khá cầu kỳ và “kén cá chọn canh” trong chuyện ăn uống, vì vậy họ thường là người “nghiên cứu” tờ menu rất cẩn thận trước khi chọn món. Họ thích topping cắt miếng nhỏ, và không thích quá nhiều lớp topping trên bề mặt 1 cái pizza.
 
Thiên Bình: Hawaiian Paradies: Họ có xu hướng chọn pizza có cái tên “mỹ miều” 1 chút (cái này gọi là ăn mà còn ngựa nè…) , vì tên đẹp => bánh đẹp (=.=”) Bình Nhi thích sự cân bằng và vẻ đẹp trong tất cả mọi thứ - bao gồm cả bánh pizza. Toppings xắt nhỏ hấp dẫn và sắp xếp đối xứng giữa hai nửa của bánh pizza sẽ rất bắt mắt đối với Thiên Bình. Đẹp mắt thì mới ngon miệng, họ cho là vậy, và vì…họ còn phải chụp hình cái bánh đã rồi mới ăn.
 
Thiên Yết: Seafood Black Pepper: Tiểu Yết thích nấm, oliu, hải sản và vị cay, cay, cay!
 
Nhân Mã: Chicken Curry: Các Mã Mã rất thích đồ ăn chiên nướng , và đối với họ thì “topping càng nhiều càng tốt ^o^”. Khác với các sao khác, họ thích topping xắt miếng to, và thích ăn bánh cỡ lớn (mặc dù ta hay nói là “cái mắt to hơn cái bụng”). Họ thích gà, cà rốt, thịt xông khói, đặc biệt vỏ bánh phải mỏng giòn, nhai rộp rộp. Ngoài pizza, họ cũng thích ăn kèm những món ăn vặt khác.
 
Ma Kết: Pepperoni Lover: Ma Kết không thích đồ ăn nhanh cho lắm, nó quá béo đối với họ, do vậy lâu lâu họ mới đi ăn thức ăn nhanh 1 lần. 1 số Ma Kết thích thưởng thức pizza chỉ với vỏ bánh + phô mai. Tuy nhiên, hầu hết các Kết Kết cũng thích những loại topping đơn giản, quen thuộc như thịt nguội, oliu đen và cà chua thái lát.
 
Thủy Bình: Seafood Pesto: Vì pizza là một món ăn có vẻ “hiện đại” và rất thích hợp cho nhóm bạn, Thủy Bình rất thích. Thủy Bình không quá kén chọn, thông thường họ hay nhường cho người khác chọn. Thế nhưng họ sẽ ngay lập tức chú ý đến 1 loại pizza nào đó có vẻ “bất thường”(tên hoặc hình ảnh).
 
Song Ngư: Fishermen’s favorite: Cá, cá và cá! Các Song Ngư rất thích hải sản - cá ngừ, cua, hành tây, dứa là những topping yêu thích của họ, Tôm, cá hồi cũng ko phải là những lựa chọn tồi. Tuy nhiên, cần phải chú ý đến việc dị ứng thức ăn, vì cũng như Xử Nữ, Song Ngư có hệ tiêu hóa khá nhạy cảm
 
*Còn gì tuyệt vời hơn là đến Pizza Hut cùng gia đình, bạn bè vào cuối tuần. Bật mí cho các sao là Pizza Hut vừa có thực đơn "Pizza và hơn thế nữa… " vừa ngon miệng, vừa bổ dưỡng mà lại tiết kiệm lắm nhé!
http://bit.ly/pasta12chomsaotexad
 
 
 
 
[Điều gì ở nửa kia khiến 12 chòm sao không chịu đựng được]



Bạch Dương: lải nhải chuyện nhỏ nhặt
 
Kim Ngưu: hư vinh hám lợi

Song Tử: bám dính người khác
 
Cự Giải: vụng về, thô kệch, thiếu tinh tế
 
Sư Tử: keo kiệt bủn xỉn
 
Xử Nữ: ăn mặc lôi thôi lếch thếch
 
Thiên Bình: bất lịch sự, vô văn hoá
 
Thiên Yết: không chung thuỷ
 
Nhân Mã: người lười biếng
 
Ma Kết: không có chí tiến thủ
 
Thuỷ Bình: nhiều chuyện
 
Song Ngư: tư lợi ích kỷ
 
Huyen Michi – Translator Team MN12CS

Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao