---
title: "[Love-Signs] Đàn ông Song Ngư-Phụ nữ Thần Nông"
date: 2025-06-12T15:05:20Z
slug: love-signs-dan-ong-song-ngu-phu-nu-than-nong
draft: false
---

## [Love-Signs] Đàn ông Song Ngư-Phụ nữ Thần Nông

## TRẦM LÃNG

rất cảm ơn bạn scopion2898 ở forum mình đã đóng góp bài dịch từ quyển Love Signs của Linda-Goodman cho 2 cung Song Ngư và Thần Nông 
 
Đàn ông Song Ngư- Phụ nữ Thần Nông.
 
“ Những linh hồn thường lảng vảng ở vùng nước này khi đêm xuống?” thằng bé rên rỉ. “ Có ai nghe thấy tôi không?”

Đó là một câu hỏi ngu ngốc. Tất nhiên là con bé nghe thấy. Nếu người phụ nữ Bọ Cạp và người đàn ông Song Ngư ta đang nói đến được xem như người tình hoặc đối tác, và không đơn thuần là bạn, em ấy đã nghe thấy anh từ rất lâu rồi, có lẽ là từ khi em
còn là một đứa trẻ, mơ mộng về người bạn đời của mình….người mà, em chắc rằng, đang ở đâu đấy trên Trái Đất này…cũng đang mơ về em ấy. Cả hai gặp nhau ở đâu ? Khi nào ? Và như thế nào ? Tất cả những câu hỏi ấy thật khiến em bận tâm, nhưng không bao giờ là câu hỏi “ nếu” hai đứa có gặp nhau. Đơn giản vì em biết, cũng như việc em luôn thấu hiểu những vấn đề về tình cảm, tâm hồn, và cả về tương lai.
 
Thông qua những vọng âm mờ nhạt, sao Hải Vương cũng thì thầm với anh khi anh còn là một cậu bé, rằng một ngày nào đó, một nơi nào đó, theo một cách nào đó….anh sẽ gặp một người có thể thẩu hiểu được cách anh nhìn mọi vật, người có thể nhìn chúng, không phải như chúng ở thì hiện tại, mà như chúng đáng lẽ và nên trở thành….giống cách anh đã nhìn thấy chúng trong một thế giới mù sương và phủ mờ sự lãng quên từ lâu lắm, hoặc có lẽ là trong một giấc mơ.
 
Và rồi anh gặp rất nhiều cô gái, có người chính đáng, có người không, có người thẳng thắn và có người quanh co dối trá, những người e thẹn và những cô nàng táo tợn…nhưng tất cả bọn họ đều có vẻ quá nông cạn so với cô nàng trong mơ của anh. Chỉ vì cứ khi anh nghĩ mình đã tìm ra cô ấy, thì cô nàng lại nói hoặc làm điều gì đó khiến anh nhận ra rằng
mình đã sai.
 
Và em có thể tưởng tưởng, anh đã thẩm thấu tia sáng tím mượt như thế nào khi anh nhìn vào sinh vật kỳ lạ kia , một con người có vẻ thật tĩnh lặng và nhẹ nhàng, thật mạnh mẽ theo một khía cạnh nào đó, nhưng trên tất cả- thật sâu sắc, và không nông cạn. Em nhìn anh không hề chủ ý, không đắm đuối hay gợi tình như tất cả những cô nàng khác, nhưng thẳng thắn, và không hề sợ hãi…..cho đến khi anh cảm thấy mình chìm đắm trong vùng nước xanh nhạt mát lạnh và sâu thẳm. Anh nhìn lại em, và có điều gì đó đã xảy ra. Rồi sau đó, cả hai đứa cùng khá chắc rằng đã có điều gì đó. Chúng đơn giản là biết nó đã xảy ra.
 
Và chúng đã yêu nhau- tất nhiên- theo cái kiểu Song Ngư- Thần Nông điển hình, thực ra, nó chính là kiểu mà hầu hết đứa thuộc Cung Nước nào cũng làm. Không phải là bằng lực của một chiếc tên lửa hay một ngôi sao phát nổ như những cặp đôi Cung Lửa 5-9 gây chấn động, hay là tiếng sấm rung chuyển như hai kẻ đến từ Cung Đất thuộc cặp đôi 5-9, hay lướt đi lơ lửng trên những đám mây như những cặp chịu ảnh hưởng của Nguyên Tố Khí, như chìm đắm trong sự mơ hồ huyền bí, như là một anh Cá và một em Bọ Cạp vẫn thường làm.
 
Một khi cả hai đứa đã đường hoàng và chính thức tiến đến với nhau, cuộc sống của cả hai sẽ không bao giờ trở lại như trước nữa. Cuộc đời sẽ mang chiều sâu, nhiều ý nghĩa, sự hứng khởi và điều kỳ diệu hơn bất kỳ giấc mơ nào của hai đứa từng thành hiện thực, và phải nói đây thực sự là một cuộc trao đổi có lời, bởi xét rằng giấc mơ này đúng là một lĩnh vực mà anh Cá và em Cạp cùng thông thạo. Nhưng Cuộc sống cũng sẽ giữ lại những cơn cãi vã, những tổn thương, và ước mơ tan vỡ. Đến cả một cặp cung 5-9 kiểu mẫu cũng không đảm bảo được rằng hai đứa sẽ hoà hợp mọi lúc- trừ phi chúng có một hoặc là hai Cung mặt trời- Mặt trăng cùng tương tác ở góc 60 độ hoặc góc 120 độ ở trong biểu đồ hoàng đạo, thì cả hai có thể cùng nhau tạo dựng một điều gì đấy gần như hoàn hảo.
 
Mặt khác, với sự tương hợp đáng kể giữa hai đứa- và nó thực sự như vậy- sẽ có một quá trình học hỏi diễn ra. Và anh sẽ phải học được ,một điều, một cách khó khăn, rằng thói quen mà anh đã củng cố hàng năm trời trước khi anh gặp em- dùng trí tưởng tượng của anh để tô màu cho sự thật- hay lảng tránh đối mặt với những câu hỏi trực tiếp- chính là rắc rối. Trước nhất, không có ích gì khi đưa ra kể cả một lời nói dối nhỏ bé vô hại nhất xuất phát từ thiện ý hoặc phép lịch sự với em gái này. Em có thể tia thấy sự dối trá ở kích cỡ nhỏ nhất…từ hàng dặm. Hàng năm ánh sáng. Thứ hai, sẽ không có gì làm em tức giận hơn, kể cả khi em cố gắng che giấu nó, là đánh hơi thấy người đàn ông em yêu đang giấu giếm gì đó sau lưng em, giữ bí mật, cho dù nó có vô hại và vặt vãnh thế nào. Và điều đặc biệt khó chịu là em sẽ mong đợi mình có thể bảo giữ những bí mật của mình khi em muốn thế. Sẽ ổn cả thôi nếu em quyết định giấu đi một phần nhân cách của mình, nhưng nó sẽ là một trong bảy tội ác chết người mà anh phạm phải. Nếu em có Mặt Trăng là Thiên Bình, hay là chòm sao Thiên Bình đã xuất hiện ở chân trời phía tây cái khắc mà em ra đời, em sẽ có thể công bằng hơn đôi chút. Mặt khác, có thể không. Từ cái khi mà anh trai Song Ngư điển hình thích giữ lấy một số chuyện riêng tư cho riêng anh, hoặc là im lặng một cách quái gở về những kế hoạch của mình, cho đến khi anh thấy sẵn sàng để hiện thực hoá nó, rắc rối sẽ nảy sinh.
 

 
Những kiểu bí mật nào mà một người đàn ông có thể từ chối tiết lộ với người phụ nữ anh yêu? Anh có thể nghĩ về việc thay đổi nghề nghiệp, hoặc là từ bỏ công việc đang ổn định của anh để đeo đuổi một giấc mơ nào khác, nhưng anh vẫn chưa chắc chắn. Hoặc là anh đang cân nhắc về chuyện sẽ trở thành một người ăn chay trường, nghiền ngẫm về việc có hay không nên thực hiện một chế độ ăn kiêng,…..có nên nhổ quách đám cây anh thảo và trồng những khóm tử đinh hương bụi…..hoặc là băn khoăn tự hỏi liệu anh có nên tham gia một lớp yoga. Chúng không nhất thiết phải đen tối hay ám muội, hoặc gây tổn hại tới mối quan hệ đang êm đềm, nhưng một anh Cá thường làm cho chúng có vẻ như thế với sự lảng tránh và vài câu bóng gió của anh.
 
Một em Cạp biết rõ những gì mình muốn và những nơi em mong mỏi được đặt chân, kể cả khi em không tuyên bố điều đó trước đám đông hay nói về nó không ngừng. Em có đầy đủ giấy tờ tuỳ thân cần thiết để lái xe một mạch tới đó- hoặc là đem theo anh đi cùng. Em sẽ bộc lộ sự chịu đựng phi thường của mình để chạm tới một cái đích nhất định và những cố gắng của em là không ngừng nghỉ. Đây không phải vấn đề về lòng kiên nhẫn hay đức thuỷ chung. Thực ra, không hẳn thế. Đúng hơn, nó phải được miêu tả như một dạng của cảm xúc mãnh liệt đến từ bên trong có thể khiến em trở nên phi thường kiên nhẫn, cho đến khi em đạt được thành quả mà em mong muốn. Mọi chướng ngại sẽ không là gì cả với em.
 
Anh giai Song Ngư thì thường không quyết liệt đến thế đế tiến đến bất cứ đâu. Anh quá tận hưởng chuyến đi và những chặng đường để có thể bận tâm về cái đích. Anh không chắc lắm về việc có bất kỳ thứ gì trên đời đáng để tiêu tốn toàn bộ năng lượng, sức lực và trí óc của một người. Thế nên, có đôi khi anh sẽ trì hoãn hoặc tiến bước quá chậm để có thể làm em vừa lòng. Một chút khuấy động của Adrenaline trong máu, bây giờ và mai sau, sẽ rất tốt cho anh. Và em sẽ chịu để bị thuyết phục từ từ rằng em nên kìm hãm sự mãnh liệt bên trong. Điều đó gây ra những ung nhọt, kể cả với các em gái.( Ô vâng, tôi biết rằng em được sinh ra là để trở thành một Quý cô Bình lặng ở bên ngoài- và đó chính là vấn đề). Sự kích động âm thầm của em, mặc dù đã được kiểm soát tốt bên ngoài, sẽ dồn trút một cách khủng hoảng lên đầu người đàn ông yêu em. Cái gì sẽ dễ chịu hơn- một ngọn núi lửa phát nổ với dung nham tung toé- thứ mà ít nhất bạn có thể nhìn thấy và lánh xa cho đến khi nó tạm lắng- hay là một ngọn núi lửa âm ỉ sôi bên trong- không biểu lộ chút dấu hiệu gì khi nó chuẩn bị phát nổ? Những ngọn núi âm ỉ sôi thường làm những anh Cá lo sợ. Anh sẽ càng sớm càng tốt, nếu anh có sự lựa chọn, tránh xa mọi hình thức của sự bất ổn, dù cho nó có được bóng-gió-báo-trước, hay là nó đã lù lù trước mặt. 
 
Có thể anh không còn sự lựa chọn. Trên tất cả những áp lực vô hình em đặt lên anh, thái độ sở hữu mỗi khi em cảm thấy bị đe doạ, sự bùng nổ khi em cảm thấy thực sự giận dữ- anh trai này yêu em. Khi bạn thực sự yêu ai đấy, bạn sẽ không quay lưng bỏ chạy khỏi những điều có thể gây thương tổn. Bạn sẽ tìm một con đường để thoả hiệp,để dàn xếp mọi việc . Vì bạn thấu hiểu, sự đau đớn của nỗi cô đơn thậm chí còn lớn hơn, và cảm giác trống rỗng vì thiếu vắng người bạn yêu thương sẽ thực sự kinh khủng. Không gì có thể đau đớn hơn- không bất cứ thứ gì. Nên bạn nỗ lực. Và cố thử lần nữa. Và không ngừng cố gắng. Song Ngư thực sự kiên nhẫn. Nhưng thậm chí ngay cả một anh Cá cũng không có khả năng bơi ngược dòng mãi mãi, nên anh trai này có thể chìm dần và hoàn toàn biến mất mà không một lời cảnh báo. Sự biến mất của anh ( hay của em ấy) sẽ đều khiến cả hai rơi vào khốn khổ, vậy tốt hơn là nên cố gắng thêm một chút. 
 
 
Có rất nhiều mối tình, hay những cuộc hôn nhân không thể chống trọi qua những cơn bão cuộc đời, nhưng em Cạp quyết tâm cao độ để giữ cho mối quan hệ của mình nguyên vẹn bằng năng lực phi thường mạnh mẽ của em. Anh Cá cũng mang trong người sự bền bỉ tương tự, một khi anh rơi vào tình yêu, nhưng nó ít dữ dội hơn, nhẹ nhàng và vô cùng êm ái, anh sẽ áp dụng những cung cách đầy sáng tạo để giữ cho mối quan hệ vững vàng trước những con sóng lớn. Kỳ quặc và xui rủi thay, dù cho cả hai đứa có chung tiếng nói và khiếu hài hước đồng điệu, nhưng cả hai cùng không thể cười thoải mái trước những trò đùa nhắm vào anh- hoặc em ấy. Sự khiêm tốn và tính nhún nhường của sao Hải Vương thường thấy có vẻ bị giảm đi đáng kể trong lĩnh vực này. Còn khi nào mà một quý cô Bọ Cạp cười phá lên thoải mái khi bị chơi khăm? Không bao giờ. 
 
Anh Cá có những ý tưởng độc lập và riêng biệt về cách để tạo dựng an toàn cho anh- và quý cô của anh. Em sẽ để ý rằng anh rất thường xuyên trôi dạt từ thứ này sang thứ khác- hoặc có thể là anh không đủ tham vọng. Anh sẽ nói với em rằng nếu anh làm mọi việc
theo quy luật, nếu anh tham dự một khoá đào tạo phù hợp, đạt được một vài bằng cấp, nghiền ngẫm những cuốn sách để tự hoàn thiện bản thân, điều hành và gây dựng sự nghiệp của riêng anh, anh sẽ tự biến mình thành người trợ lý số 3 bán hàng ở quầy dược phẩm của trung tâm thương mại, thậm chí còn không có quyền trả tiền thừa ở máy đổi tiền. 
 
Một anh Cá có thể đưa ra quyết định về hầu hết mọi thứ. Ngoại trừ sự phản đối của một quý cô Đại Bàng. Vậy nên, với riêng em, anh sẽ áp dụng một ít chiêu trò đánh lạc hướng của sao Hải Vương. Anh ấy sẽ tâng bốc em, thể hiện sự ngọt ngào trong tính cách, và đề cao tầm ảnh hưởng trong quan điểm của em. Nhưng kể cả chiêu này cũng sẽ không hiệu nghiệm. Thay vì thế, anh sẽ học được rằng, cách hiệu quả duy nhất để thoả hiệp với em gái Diêm Vương-thống trị là hãy trung thực trong mọi lúc- để có được sự tán thành với quyết định của anh- và đừng trốn tránh hậu hoạ bằng những bùa mê của mình( hay là bất kỳ thứ vũ khí của các Song Ngư.) Một anh Cá là kiểu đàn ông tình nguyện mua những tấm vé có giá 100 đô ở một chuỗi rạp hát ngoài trời, vào tất cả những đêm không mưa. Và rồi cơn mưa đổ xuống dai dẳng đến chết tiệt trong suốt 23 ngày sau đó. Các bạn Cá thường được ban cho thứ may mắn này. Vì vậy nên một người đàn ông Song Ngư , tốt nhất, đừng thử vận may của mình quá xa với một em gái Bò Cạp. Anh không có nhiều thứ để mà phung phí đâu. 
 
Đôi khi, em gái Thần Nông có thể bật khóc trong quá trình giao thoa sinh lý với anh Cá của em. Chỉ bởi vì em linh cảm rằng, hai đứa sẽ không bao giờ có thể hoàn toàn là chính mình ngoại trừ trong suốt những phút riêng tư ấy. Rời xa vòng tay của người còn lại, hai đứa sẽ trở về hình ảnh điềm tĩnh và đầy quyền lực thường thấy, nhưng một khi cả hai đã trải nghiệm sự hợp nhất, nó dường như là đáp án cho mọi điều trên thế giới- trong thế giới của hai đứa, ít nhất là vậy. Khi hai đứa ở bên nhau, em sẽ biết anh cần em nhiều đến thế nào, em đem lại cho anh sự bình yên, và điều đó khiến em thoả mãn. Tuyệt vời khi một người đàn ông và người phụ nữ biết rằng, họ đem lại cho nhau bình yên và hạnh phúc. Anh nghĩ rằng mình là người theo đuổi em trong mối quan hệ của họ, nhưng em mới là người làm điều ấy, như thường lệ, dù anh hiếm khi nhận ra. Thậm chí em còn giả vờ như mình hoàn toàn xa cách và vô tư, vì điều đó chỉ làm anh muốn có được em hơn. 
 
 
Thật khó để những người yêu nhau luôn thành thực với đối phương. Nhưng không vấn đề gì. Hai đứa sẽ nhanh chóng bắt bài đứa còn lại, và rồi cùng giả vờ là mình không hề hay biết. Duy trì những điều không nói thành lời giữa cả hai, sẽ gia tăng thêm những sắc màu kỳ ảo trong mối quan hệ . Sự im lặng ngự trị trong suốt quá trình bung toả tình dục giữa anh Cá và em gái Bọ Cạp, sẽ cho phép hai đứa bộc lộ với đối phương nhiều hơn cả ngàn lời nói. Nước tĩnh và sâu….khi không bị thứ gì khuấy đảo. Nó chính là kiểu giao thoa sinh lý giữa hai kẻ thuộc Nguyên Tố Nước. Nó có thể sẽ là như thế, hoặc thứ gì đó khó giải thích hơn, nhưng luôn đặc biệt, dù nó là thứ gì chăng nữa,….một sự đam mê đầy tĩnh lặng, với sự mãnh liệt ẩn giấu, chờ đợi để được vươn mình….giống như tình yêu sẽ lớn lên.
 
 
Tôi đã từng nghe một bác sĩ miêu tả về ca tiểu phẫu một cánh tay bị thương anh đã từng chứng kiến. Anh lưu ý rằng bệnh nhân không cần lo lắng về vết thương, bởi bác sĩ là một người xoa dịu đau đớn, sẽ kiên nhẫn và từ tốn, đảm bảo rằng vết thương sẽ in dấu rồi mờ dần ở cổ tay, nơi không ai để ý. Và quan hệ giữa anh Cá và em Cạp của anh cũng tương tự, khi những thương tổn rất thường làm ảnh hưởng tới mối quan hệ cả hai . Sẽ có những vết thương từ trong tiềm thức, nhưng chúng sẽ thuận theo sự tái tạo của tự nhiên. Hai đứa sẽ yêu hết mình, và đó chính là cách tốt nhất . Em sẽ học được từ trí tuệ của Hải Vương cách tha thứ. Anh làm điều đó vô cùng dễ dàng, gần như vô thức. Còn em thực hiện nó với cái giá đắt của lòng tự trọng sâu thẳm. Cũng như anh sẽ học được khả năng vượt qua những cơn giông tố từ em, và biết- chứ không phải hy vọng, rằng mối quan hệ sẽ được an toàn. 
 
Em sẽ dạy anh về sự tự tin- thứ kỹ năng anh cần rèn luyện nhất. Anh có thể chỉ bảo cho em về sự trung thực và lòng thành, nhẹ nhàng khiến em hiểu rằng, sự ngờ vực không đi đôi với cảm giác thanh thản ,mà là nỗi sầu muộn. Và dù anh có đoạt giải Pulitzer danh giá hay không, thì anh vẫn là một nhà thơ. Nếu em tin vào anh, anh có thể sẽ làm được. Hoặc có thể là giải Nobel, như Song Ngư Albert Einstein. Hoặc, tuyệt vời nhất trong tất cả. Phần thưởng lớn nhất của cuộc sống- Hạnh Phúc.