---
title: "Thời trang thu đông 2012 cho 12 cung !"
date: 2025-06-12T15:06:21Z
slug: thoi-trang-thu-dong-2012-cho-12-cung
draft: false
---

## Thời trang thu đông 2012 cho 12 cung !

## Fiona Dao

Thời trang thu đông 2012 cho 12 cung !Bạch Dương (21/3 – 19/4): Đỏ là một trong những tông màu chủ đạo của năm nay. Bạch Dương cá tính nhưng không kém phần nữ tính hẳn sẽ tự tin với cardigan kẻ mix với tregging kết hợp với những đôi bốt nhung đơn giản lại tinh tế.Kim Ngưu (20/4- 20/5): Là người ít chấp nhận thay đổi nhưng vẫn rất hiện đại, Kim Ngưu có thể thử mix áo len ren và váy peplum với nhau hoặc những dáng áo kẻ sọc, thêm một vài phụ kiện đơn giản sẽ tôn lên vẻ lịch thiệp của bạn.Song Tử (21/5 – 21/6): Song Tử là người có gu ăn mặc và vô cùng cá tính. Preppy style là lựa chọn lý tưởng của bạn. Tinh nghịch đúng chất Song Tử rồi đó!Cự Giải (22/6 – 22/7): Là người cực kì nữ tính, Cự Giải hẳn sẽ thích mê drop waist dress (váy eo suông) mềm mại kết hợp với áo lửng hoặc gile. Thêm một số phụ kiện tùy chọn, a lê hấp biến ra một Cự Giải vừa dịu dàng vừa cá tính. Ngoài ra, vintage dress cũng là style đáng để Cự Giải lưu tâm.Sư Tử (23/7 – 22/8): Bạn yêu thích sự nổi bật và ấn tượng, vậy bạn nên thử những bộ đồ đính đinh tán, military style, sequin style hoặc Monochrome prints. Chắc chắn rằng bạn sẽ nhận được nhiều sự tán dương của mọi người khi diện những bộ cánh này đấy.Xử Nữ (23/8 – 22/9): Mới nhìn qua, ai cũng nghĩ Xử Nữ là người không chịu “ăn mặc” theo mốt. Bạn đã lầm, bởi Xử Nữ là người thích những điều mới lạ. Xử Nữ luôn muốn bản thân thực sự hoàn hảo trong mắt người khác, vậy tại sao bạn không thử những bộ trang phục với phong cách thổ dân cách điệu vừa đẹp vừa cá tính nhỉ?Thiên Bình (23/9 – 22/10): Thiên Bình hẳn sẽ thích mê những chiếc váy đơn sắc dịu dàng cùng những chiếc áo với họa tiết floral làm nổi bật sự đơn giản nhưng không kém phần sang trọng mà bạn mong muốn.Thần Nông (23/10 – 21/11): Skinny jean, quần yếm, đinh tán, jacket da, bốt cao cổ… hẳn sẽ làm nổi bật phong cách gợi cảm của Thần Nông. Bạn có thể tùy ý mix những món đồ trên kèm các phụ kiện sao cho hợp ý mình nhất nhé.Nhân Mã (22/11 – 21/12): Bạn nên thử casual denim kết hợp một số phụ kiện tùy chọn, phong cách giản dị nhưng không kém phần lịch thiệp của bạn sẽ được những trang phục này tôn lên.Ma Kết (22/12 – 19/1): Ma kết cũng ưa những trang phục đơn giản, cơ bản nhưng không kém phần sành điệu. Denim jacket, quần cạp cao, áo pull đơn giản thực phù hợp với những “đòi hỏi khắt khe” của cung hoàng đạo này.Bảo Bình (20/1 – 18/2): Bảo Bình là người luôn biết nắm bắt xu hướng, vậy tại sao bạn không chọn váy hoặc áo có họa tiết thổ dân hay mấy những trang phục có họa tiết thời phục hưng cùng tregging và boot military nhỉ? Diện những bộ đồ này, trông bạn sẽ thực sự trẻ trung và cá tính lắm đó.Song Ngư (19/02 – 20/03): Song Ngư thuộc yếu tố nước nên màu xanh cobalt thực sự sẽ làm tôn lên vẻ đẹp gợi cảm của bạn. boihoroscope.com