---
title: "HCM-Lắp đặt hệ thống camera quan sát."
date: 2025-06-12T15:10:25Z
slug: hcm-lap-dat-he-thong-camera-quan-sat
draft: false
---

## HCM-Lắp đặt hệ thống camera quan sát.

## lehaicamera

​ ​Công ty chúng tôi chuyên:
* Bán camera quan sát , Camera IP, Đầu ghi hình camera của Đài Loan, Hàn Quốc.​* Tư vấn, thiết kế và thi công hệ thống camera quan sát trong nhà, ngoài trời, showroom, cửa hàng, xưởng sản xuất, văn phòng, khách sạn lap dat he thong camera quan sat…….​*Lắp đặt Tổng đài điện thoại,Máy chấm công,Khóa cửa điện tử Samsung,Khóa vân tay công nghệ mới,Két sắt vân tay....vv​* Lắp đặt hệ thống hệ thống báo động, chuông cửa có hình, khóa từ-khóa vân tay.​* Bảo dưỡng,sửa chữa hệ thống báo động, camera quan sát​Camera quan sát qua mạng giúp gì cho bạn ?​* Bạn đang đi công tác ở nước ngoài vẫn có thể theo dõi công việc đang diễn ra tại công ty.​* Bạn đang ngồi tại văn phòng vẫn có thể giám sát được công việc đang diễn ra ở xưởng sản xuất.​* Bạn ngồi tại văn phòng ở Hà Nội và muốn giới thiệu với các đối tác về xưởng sản xuất của mình ở các tỉnh​* Bạn đi làm xa và muốn theo dõi con cái đang làm gì ở nhà.​* Bạn đang ở nhà và muốn quan sát nhân viên đang bán hàng tại các cửa hàng…​Chúng tôi cung cấp cho bạn một giải pháp thực hiện những yêu cầu trên bằng hệ thống camera quan sát qua mạng Internet. Bạn cũng có thể lưu lại hình ảnh và âm thanh để sau này xử lý.​Đến với dịch vụ của chúng tôi để những yêu cầu và mong muốn của bạn được phục vụ tốt nhất​ ​ ​MỌI CHI TIẾT XIN VUI LÒNG LIÊN HỆ PHÒNG KINH DOANH ĐỂ ĐƯỢC TƯ VẤN VÀ HỔ TRỢ GIÁ TỐT NHẤT​* Các mô hình Lắp đặt hệ thống camera quan sát​ ​ ​ 1. Mô hình hệ thống camera đơn giản (thông dụng)​ ​Đây là mô hình được sử dụng phổ biến tại các khu chung cư, văn phòng... Hệ thống gồm các camera được lắp đặt tại các vị trí cần theo dõi, gửi hình ảnh về trung tâm quan sát. Tùy mục đích quan sát tại các vị trí, ta có thể chọn nhiều loại camera như camera dome màu cố định để lắp trong nhà, camera thân dài lắp tại khu gửi xe hay camera hồng ngoại để quan sát vào ban đêm... Trung tâmgồm có đầu ghi kỹ thuật số và màn hình hiển thị, làm nhiệm vụ nhận các tín hiệu hình ảnh từ các Camera và đưa hình ảnh hiển thị trên màn hình quan sát. Thông qua đầu kỹ thuật số, ta có thể lữu trữ hình ảnh, xem lại các hình ảnh đã lưu cũng như copy dữ liệu đã ghi được khi cần thiết. Đầu ghi cũng có nhiều chức năng như chọn chế độ ghi (ghi liên tục, ghi theo thời gian hoặc theo chuyển động), chọn chất lượng hình ảnh ghi hoặc thời gian lưu trữ...lap dat he thong camera quan sat​ 2. Mô hình hệ thống kết hợp​ ​ Đây là mô hình hệ thống kết hợp, sử dụng nhiều thiết bị cho các thiết kế chuyên dụng. Hệ thống sử dụng các camera cố định, camera quay quét, zoom, được điều khiển bởi các bàn điều khiển giúp quan sát một cách rộng hơn phạm vi cần theo dõi. Các dữ liệu từ các camera cũng được truyền về thiết bị điều khiển là đầu ghi kỹ thuật số, để quản lý việc theo dõi, xem lại cũng như sao lưu dữ liệu khi cần thiết qua các thiết bị lưu trữ số. Ngoài ra ta còn có thể theo dõi qua mạng LAN, Internet giúp thuận tiện, linh hoạt hơn trong việc kiểm soát. Hệ thống cũng có thể được tích hợp với các hệ thống khác như hệ thống báo cháy, báo động,lap dat he thong camera quan sat...​ 3. Mô hình hệ thống tích hợp công nghệ cao​ ​Mô hình này giúp cho việc theo dõi cũng như quản lý từ xa một cách thuận tiện. Thông qua đường truyền Internet của mạng LAN/WAN, việc theo dõi các khu vực cần giám sát trở nên thuận tiện hơn bao giờ hết. Hệ thống tích hợp các thiết bị như bàn điều khiển để điều khiển camera quay quét, giúp phạm vi quan sát được rộng hơn. Hệ thống có khả năng mở rộng dung lượng bộ nhớ để tăng thời gian ghi hình bằng các thiết bị ổ cứng ngoài, cũng như sao lưu dữ liệu thuận tiện qua các thiết bị lưu trữ số như USB hoặc thẻ nhớ. Hệ thống này cũng được tích hợp với các hệ thống thông minh khác như hệ thống báo cháy, hệ thống chống trộm...​4. Mô hình ma trận​ ​Mô hình này sử dụng một ma trận đầu vào để quản lý, lập chương trình cho các camera, vận hành linh hoạt, kết nối với các thiết bị khác như sensor, alarm,...tùy thuộc vào mục đích sử dụng.​ 5. Mô hình hệ thống Camera IP​ ​Đây là mô hình hệ thống Camera hiện đại nhất hiện nay với độ linh hoạt cao, khả năng mở rộng hệ thống một cách dễ dàng với chi phí tối thiểu. Hệ thống giúp cho việc theo dõi, quản lý từ xa trở nên thuận tiện và dễ dàng. Hệ thống gồm các camera IP được lắp tại các vị trí cần theo dõi. Tín hiệu hình ảnh nhận được sẽ được truyền qua Modem và được lưu trữ vào máy tính. Ta có thể quan sát, kiểm tra theo dõi cũng như sao lưu dữ liệu tại bất kỳ nơi nào có kết nối Internet. Hệ thống cho phép sự linh hoạt trong việc cấu hình hệ thống, như chọn các kiểu ghi hình, chọn các thông số hình ảnh ghi được cũng như việc giám sát và quản lý theo thời gian thực.​ ​ ​ ​