---
title: "Mật Ngữ ngày 22/2/2012"
date: 2025-06-12T10:46:50Z
slug: mat-ngu-ngay-2222012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/2/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

‎Ai là nữ hoàng trong buổi party?

Hạng 1: Sư Tử

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Song Tử

‎Xác suất ngoại tình của 12 sao nam

*Các sao nam đừng bao giờ như thế nhé ^^, có 1 bà xã là chăm đủ mệt rùi đúng ko?



Bạch Dương: ★★★★★

Kim Ngưu: ★

Song Tử: ★★★★★

Cự Giải: ★

Sư Tử: ★★★

Xử Nữ: ★★

Thiên Bình: ★★★★

Thiên Yết: ★

Nhân Mã: ★★★★★

Ma Kết: ★

Thủy Bình: ★★★★★

Song Ngư: ★★★

12 chòm sao dễ bị chê bai ở điểm nào?

Bạch Dương: Khờ khạo 

Kim Ngưu: Chậm chạp

Song Tử: Nhiều chuyện

Cự Giải: Suy diễn

Sư Tử: Hư vinh

Xử Nữ: Xét nét

Thiên Bình: Băn khoăn

Thiên Yết: Đa nghi

Nhân Mã: Vô tâm

Ma Kết: Bảo thủ

Thủy Bình: Quái dị

Song Ngư: Mơ hồ

*Trời sinh ra đã vậy, biết làm sao được giờ? @.@‎5 chòm sao khi gặp khó khăn sẽ hoảng loạn nhất:



Hạng 1: Sư Tử - bình thường thì tự tin đầy mình, nhưng khi gặp phải chuyện nguy cấp thì họ sẽ lập tức ngây ngốc, đầu óc trống rỗng, hoàn toàn không biết làm thế nào, nên có lẽ sẽ làm ra những hành vi thiếu suy nghĩ.

Hạng 2: Nhân Mã- Tuỳ lúc mà mới cảnh giác, bởi vì mọi chuyện đối với nhân mã rất đơn giản, đến lúc phát sinh chuyện bất thình lình thì cứ tiếp nhận thôi, bởi vậy nhân mã mới để mình tự do buông thả. Nhưng mà lúc gặp đại hoạ thì ngược lại họ hoảng hốt lo sợ, bởi vì chưa chuẩn bị được gì nên không biết đối mặt ra sao.

Hạng 3: Xử Nữ- Xử Nữ vô cùng sĩ diện, cho nên họ muốn chống lại sự tình đến, lúc việc xảy ra họ thoạt nhìn rất phấn khởi, thật ra trong lòng rất kinh hoảng, bởi vì họ sợ thất bại, cho nên dù có làm cách nào cũng không từ bỏ.

Hạng 4: Ma Kết- Ma Kết rất muốn dựa vào chính bản thân mình để vượt qua, họ không thể khống chế được việc gì xảy ra quá đột ngột, hơn nữa còn thêm cả suy nghĩ bi quan cho nên gặp rất nhiều áp lực.

Hạng 5: Cự Giải- Họ cho rằng cuộc sống luôn luôn thay đổi, có đau khổ có buồn vui, lý do cự giải hoảng hốt là khi khó khăn tới sẽ có vài thứ phải thay đổi, vài thứ phải mất đi. 

‎12 chòm sao lúc chia tay mỗi người một ngả


Bạch Dương: Đối phương đối xử như thế nào, Bạch Dương đổi xử lại như vậy.

Kim Ngưu: Trước tiên ăn một bữa chia tay đã

Song Tử: Không cần phải gặp lại

Cự Giải: Ngược lại càng nhớ về kỷ niệm với đối phương

Sư Tử: Rất sợ gặp lại

Xử Nữ: Hận thấu xương

Thiên Bình: Đối phương càng không để ý tới thì lại càng muốn trở thành bạn, trừ phi đối phương chủ động bỏ chạy.

Thiên Yết: Ân oán rõ ràng

Nhân Mã: Không cần phải giữ liên lạc

Ma Kết: Trở thành bạn bè

Thuỷ Bình: Tìm một tình yêu mới

Song Ngư: Nhớ lại là tức giận
‎Chỉ số giúp đỡ chồng của 12 sao nữ



Bạch Dương: (90%)

Kim Ngưu: (95%);

Song Tử: (65%);

Cự Giải: (70%),

Sư Tử: (85%),

Xử Nữ: (75%)

Thiên Bình: (60%),

Thiên Yết: (40%);

Nhân Mã: (55%)

Ma Kết: (82%);

Thủy Bình: (60%

Song Ngư: (40%)

Nguồn: Facebook.matngu12chomsao