---
title: "[Cần đọc] Lý giải chòm sao thứ 13 - Ophiuchus"
date: 2025-06-14T04:09:11Z
slug: can-doc-ly-giai-chom-sao-thu-13-ophiuchus
draft: false
---

## [Cần đọc] Lý giải chòm sao thứ 13 - Ophiuchus

## Capricornus bang

Nếu từng đọc bài viết này thì các bạn đã phần nào đó hiểu được cung hoàng đạo được coi là 13, vậy sự thật là có bao nhiêu cung hoàng đạo, mời các bạn cùng tìm hiểu bí mật về cung hoàng đạo thứ 13. Các nhà thiên văn học xác định rằng chiêm tinh học cổ đại đã bỏ sót chòm sao Xà phu – đó cũng phải là một cung hoàng đạo. Vì vậy, các nhà khoa học khẳng định: có tất cả 13 cung chứ không phải 12 như xưa nay người ta lầm tưởng.


Bí mật về cung hoàng đạo thứ 13

Biểu tượng của chòm sao Nhân mã Điều gì đã xảy ra trên bầu trời? Giáo sư thiên văn học Parke Kunkle tại Minneapolis, Mỹ, đã khởi sự một cuộc “chiến tranh giữa các vì sao” khi bày tỏ ý kiến cho rằng chia thiên cầu thành 12 cung hoàng đạo là sai mà phải là 13. Theo ông, cần bổ sung cung Xà phu vào vị trí giữa cung Hổ cáp và cung Nhân mã trên hoàng đạo, nếu không, các dự báo chiêm tinh và tử vi sẽ không có chút giá trị nào. Ý kiến “động trời” này được báo chí phương Tây đăng tải rộng rãi, gây xôn xao trong cộng đồng chiêm tinh học hiện đại và những người quen với việc “tham khảo ý kiến các ngôi sao”. Không rõ tại sao Kunkle, một nhà thiên văn học nghiêm túc, lại quan tâm đến chiêm tinh học và đòi hỏi phải “cải cách triệt để” lĩnh vực “ngụy khoa học” này? Nhưng thật đáng ngạc nhiên là ông đã nói đúng. Giáo sư Kunkle cho biết, cơ cấu hiện tại của các cung hoàng đạo, bao gồm 12 chòm sao, dựa trên một hệ thống được thiết lập ở Babylon cổ đại; lá tử vi (theo hoàng đạo) của mỗi người được xác định bởi vị trí của Mặt trời trên đường hoàng đạo ở thời điểm người đó ra đời. “Tuy nhiên, sau mấy mươi thế kỷ qua, quỹ đạo của Trái đất đã thay đổi và vì thế hệ thống này không còn chính xác nữa” – Kunkle kết luận. Hoàng đạo đã bị lệch từ lâu Khi nhìn từ Trái đất, có vẻ như Mặt trời năm này qua năm khác đều chạy qua cùng một chòm sao. Vòng tròn này được các nhà thiên văn học cổ đại người Sumer ở vùng Lưỡng Hà phát hiện cách đây khoảng 4.500 năm. Họ đã chia nó thành 12 cung, trong mỗi cung có một chòm sao: Aries, Taurus, Gemini, Cancer, Leo, Virgo, Libra, Scorpio, Sagittarius, Capricorn, Aquarius và Pisces (Dương cưu, Kim ngưu, Song tử, Cự giải, Sư tử, Xử nữ, Thiên bình, Hổ cáp, Nhân mã, Ma kết, Bảo bình và Song ngư). Những chòm sao này được gọi là hoàng đạo; mỗi chòm sao là một cung hoàng đạo. Thoạt kỳ thủy, người ta dựa theo vị trí của Mặt trời ở cung này hay cung khác để xác định thời điểm bắt đầu gieo trồng các loại mùa vụ, đồng thời để xác định mùa mưa và mùa khô, Hạ chí và Đông chí, Thu phân và Xuân phân. Về sau, người ta bắt đầu tin rằng cung hoàng đạo mà Mặt trời hiện diện tại thời điểm sinh của một người quyết định cả cuộc đời người đó. Như vậy, chiêm tinh hiện nay là do tổ tiên xa xưa của chúng ta đặt nền móng. Từ đó đến nay (hơn 4.500 năm), nền móng này không thay đổi. Cách chia cung và số lượng cung hoàng đạo cũng không thay đổi. Nhưng bầu trời đã thay đổi!


Bí mật về cung hoàng đạo thứ 13

Chòm sao Xà phu được đặt tên theo vị thần Hy Lạp y học Aesculapius, được thần Chiron đầu người mình ngựa dạy chữa bệnh bằng nọc rắn. Theo thần thoại Hy Lạp, lần nọ Aesculapius cứu sống chàng thợ săn Orion đã chết do bị con bọ cạp cắn vào gót chân. Thần cai quản địa phủ Hades rất giận vì cho rằng Aesculapius đã cướp mất thần dân của mình, bèn than phiền với em mình là thần Zeus. Zeus dùng tia sét giết chết Aesculapius rồi biến cả ba “đối tượng” này thành các chòm sao – Orion (Lạp hộ, tức thợ săn), Scorpius (Hổ cáp, tức bọ cạp) và Ophiuchus (hay Aesculapius, tức Xà phu, người chăn rắn).


Bí mật về cung hoàng đạo thứ 13

Vị trí các chòm sao trên vòng tròn hoàng đạo, nhìn từ Trái đất Trước đây, thời điểm Xuân phân nằm ở cung Dương cưu, Hạ chí – ở cung Cự giải, Thu phân ở Thiên bình, Đông chí – cung Ma kết. Nhưng giờ đây, thời điểm Xuân phân chẳng hạn, lại ở cung Song ngư – nghĩa là đã chuyển mạnh sang hướng Tây. Quả thực, giờ đây, mỗi năm Mặt trời đi qua không phải 12 mà là 13 chòm sao. Điều này đã được biết đến từ lâu, Kunkle không phải là người đầu tiên phát hiện. Khoảng 2.000 năm trước, chòm sao Xà phu đã xâm nhập đường hoàng đạo. Sau bốn thiên niên kỷ rưỡi, thời gian cần thiết cho Mặt trời đi hết một vòng hoàng đạo cũng thay đổi. Chẳng hạn, Mặt trời nhập cung Xử nữ chậm mất 45 ngày so với thời khởi thủy mới phát hiện ra hoàng đạo và rời cung Hổ cáp sớm hơn 6 ngày. Tuy vậy, các nhà chiêm tinh hiện đại vẫn tiếp tục sử dụng lịch sao của người Sumer cổ đại. Sự vô minh của các nhà chiêm tinh về cấu trúc hoàng đạo hiện đại đã được Hiệp hội Thiên văn quốc tế chỉ trích 4 năm trước đây. Hiệp hội này cũng yêu cầu cải cách cách tính cung hoàng đạo và bổ sung cung Xà phu – cung mà Mặt trời đi qua trong khoảng thời gian từ ngày 30/11 đến 17/12. Theo đó, người sinh ra vào thời gian này phải được mang lá tử vi có tên gọi Xà phu. Tuy nhiên, suốt 4 năm nay, không ai chấp nhận thay đổi bất cứ điều gì trong khái niệm về hoàng đạo: số lượng lá tử vi vẫn là 12 và thời lượng của mỗi cung vẫn được giữ nguyên. Thứ tự các cung hoàng đạo hiện tại như sau: Dương cưu: 21/3 – 20/4; Kim ngưu: 21/4 – 21/5; Song tử: 22/5 – 21/6; Cự giải: 22/6- 22/7; Sư tử: 23/7- 23/8; Xử nữ: 24/8 – 23/9; Thiên bình: 24/9 – 23/10; Hổ cáp: 24/10 – 22/11; Nhân mã: 23/11 – 21/12; Ma kết: 22/12 – 20/1; Bảo bình: 21/1 – 18/2; Song ngư: 19/2 – 20/3. Hiệp hội Thiên văn quốc tế và giáo sư Kunkle đề nghị phân chia các cung như sau: Dương cưu: 18/4 -13/5; Kim ngưu: 14/5 – 21/6; Song tử: 22/6 – 20/7; Cự giải: 21/7 – 10/8; Sư tử: 11/8 – 16/9; Xử nữ: 17/9 – 30/10; Thiên bình: 31/10 – 23/11; Hổ cáp: 24/11 – 29/11; Xà phu: 30/11 -17/12; Nhân mã: 18/12 – 20/1; Ma kết: 21/1 – 16/2; Bảo bình: 17/2 – 11/3; Song ngư: 12/3 – 17/4. So sánh bảng cung hoàng đạo cũ – không chính xác về mặt thiên văn học – với bảng mới (được cho là đúng) cho thấy: nhiều người sẽ phải thay đổi chòm sao hộ mệnh của mình. Chẳng hạn, có người phải chuyển từ cung Ma kết qua cung Bảo bình, hoặc ngược lại. Đối với một số người, sự thay đổi này sẽ rất bất ngờ và khó chịu. Nhưng đối với số khác, có thể đó là điều đang được mong muốn, nếu cung cũ rõ ràng không phù hợp với bản chất và những thói quen của họ. Cũng có người sẽ muốn chọn một trong hai lá số mới và cũ – dĩ nhiên họ sẽ chọn lá số nào phù hợp hoặc hấp dẫn hơn. Chấp nhận hay không? Chòm Xà phu nằm giữa chòm Nhân mã và chòm Hổ cáp. Ý kiến của các nhà chiêm tinh cũng không thống nhất. Nhiều người sẵn sàng thực hiện theo bảng hoàng đạo mới, nếu xã hội thực sự có nhu cầu đó. Một số nhà chiêm tinh đã công khai làm việc với cung hoàng đạo mới, lập lá số tử vi cho cung này. Số khác thì làm điều đó một cách bí mật, đặt một ý nghĩa đặc biệt thần bí cho lá số vì cho rằng Xà phu là một cung bí ẩn, dường như giấu mình giữa hai cung Hổ cáp và Nhân mã. Thậm chí họ còn tin rằng cung này chính là một cổng thông tin mở vào một thế giới khác! Mặt khác, chẳng thiếu gì các nhà chiêm tinh không nhìn thấy bất kỳ ý nghĩa nào trong việc chỉnh sửa số lượng và thời lượng các cung hoàng đạo do các nhà thiên văn học đề xướng. Họ lý luận rằng giữa bất kỳ hai chòm sao nào nằm kề nhau trên đường hoàng đạo cũng có thể tìm thấy chòm sao thứ ba. Thí dụ, giữa Thiên bình và Hổ cáp có chòm Ô nha; giữa Bảo bình và Song ngư là chòm Phi mã, giữa Ma kết và Bảo bình – chòm Thiên nga… Như vậy, hà cớ gì lại “nhét” chòm Xà phu vào hoàng đạo mà không phải là chòm nào khác? Mà nếu tính tất tần tật thì đường tròn hoàng đạo chứa những 23 chòm sao, tương ứng với 23 cung, chứ không phải 12 hay 13. Thay đổi, thay đổi và thay đổi Theo tính toán của Hiệp hội Thiên văn quốc tế, bảng chiêm tinh mới cũng chỉ có thể được sử dụng trong vòng 150 năm tới, sau đó một lần nữa phải thay đổi vì phải hoàn toàn loại bỏ cung Hổ cáp. Không những thế, 24.000 năm sau, toàn bộ 12 chòm sao cổ điển sẽ hoàn toàn rời khỏi đường hoàng đạo, bấy giờ sẽ phải thiết lập vòng hoàng đạo mới, theo lộ trình mới của Mặt trời. Theo các quan sát thiên văn học, cứ 72 năm thì các chòm sao lại bị lệch đi 1độ. Như vậy, sau 25.920 năm, chúng sẽ lệch 360độ, nghĩa là đi hết một vòng bầu trời. Có lẽ các bạn vẫn đang phân vân vậy đâu là đúng, và theo như sự sắp xếp cung hoàng đạo như hiện tại thì đã là quá hợp lí rồi. Vẫn 12 cung và cứ 4 cung sẽ là một nhóm nguyên tố hoàng đạo, không bao giờ mang cung thứ 13 chèn vào được vì nó sẽ phá vỡ sự cân bằng của toàn bộ hoàng đạo. Bài viết đã lí giải tuy chưa thật đủ nhưng cũng mang lại cái nhìn khách quan cho mọi người về sự thật hoàng đạo. Và xin khẳng định một điều rằng “Nếu như tính theo chòm sao thì sẽ có hơn 12, 13 cung hoàng đạo còn nếu tính theo hoàng đạo thì mãi mãi chỉ có 12 cung mà thôi”

Nguồn Zing Blog