---
title: "Cung Xử Nữ (23/08 – 22/09)"
date: 2025-06-14T04:10:14Z
slug: cung-xu-nu-2308-2209
draft: false
---

## Cung Xử Nữ (23/08 – 22/09)

## Pe Virgo Cute

Người sinh cung Xử Nữ là tận tâm nhất vòng Hoàng Đạo. Đây là mẫu người biết quan tâm tới người khác, sống thanh lịch và suy nghĩ rất kỹ trước khi làm. Tuy nhiên: điểm mạnh cũng là điểm yếu – quá đòi hỏi ở bản thân và mọi người, mọi thứ xung quanh sự toàn mỹ. Nếu biết điều tiết tính cầu toàn này bạn là người tuyệt vời.

Xử Nữ được liên kết với nguyên tố cổ điển là Đất (cùng với chòm sao Kim Ngưu và Ma Kết). Và là một trong các cung biến đổi (cùng với Song Tử, Nhân Mã và Song Ngư). Mỗi một cung chiêm tinh được gắn với một phần của cơ thể, được coi như là nơi thể hiện sức mạnh của mình. Xử Nữ cai quản ruột.

Ký hiệu của Xử Nữ là một trinh nữ hay thiếu nữ. Các phẩm chất của Xử Nữ bao gồm khả năng tổ chức, ưa sạch sẽ, cực kỳ hiếu động, lòng vị tha và khả năng hoàn thành tốt công việc. Mặt tiêu cực: Xử Nữ có thể là rất thích phê phán. Về mặt thân thể, những người sinh trong cung này có trán cao, vẻ mặt duyên dáng với đôi mắt đẹp và giọng nói khiêm tốn, nhã nhặn.


SƠ YẾU LÝ LỊCH

Cung thứ: 6 trong Hoàng Đạo
Tính chất chung: là người không kiên định, hay thay đổi
Đặc trưng: sự thay đổi
Nguyên tố: đất
Sao chiếu mạng: sao Thủy (tượng trưng cho sự hợp lý, nhận thức, sự tận tâm và giao tiếp)
Biểu tượng: Trinh nữ
Ngày trong tuần: thứ Tư
Màu sắc: những gam màu nhạt hoặc bạc, những vật liệu lung linh (trắng, vàng, xanh lá cây, nâu, màu tía phớt xanh)
Hoa: cỏ roi ngựa, lan dạ hương.
Kim loại: thuỷ ngân.
Nước hoa: hoa oải hương, cây thuốc lá.
Động vật: chó, chim nhạn.
Bộ phận cơ thể: dạ dày, nội tạng
Sức khỏe: các bộ phận trên cơ thể mà Xử Nữ cần bảo vệ nhiều hơn là: ruột, gan, tuyến tụy.
Từ khóa: SỨC KHỎE
Nơi bạn nhiệt tình nhất: trong giờ học toán
Công việc hoàn hảo: biên tập viên, y tá
Phụ kiện không thể thiếu: lược chải macara mắt
Một điều chắc chắn dành cho bạn: chiếc áo xếp li tuyệt đẹp
Điểm đến: Thụy Sỹ
Quan niệm sống: việc hôm nay chớ để ngày mai
Ước muốn thầm kín: yêu và được yêu
Con số may mắn: Số 2, 5 và 7
Hẹn hò với: Kim Ngưu, Ma Kết
Làm bạn với: Song Tử, Nhân Mã
Cung không hợp: Song Ngư, Thiên Bình
Món quà yêu thích: Xử Nữ thích những món quà liên quan đến sức khỏe
Thích: sắp xếp mọi việc theo qui củ và lịch trình thống nhất
Ghét: sự bừa bãi, sự bất tài, không hiệu quả, và sự chậm trễ
Sở trường: làm đẹp, ăn uống hợp lý, sự trật tự kỷ cương
Sở đoản: sự lôi thôi, sự bẩn thỉu và hỗn loạn
Nhà cửa: thích ngôi nhà trang trí sao cho đảm bảo sức khỏe, gắn liền với thói quen, công việc và động vật.
Đá may mắn: đá Xacdonic, ngọc bích, ngọc lục bảo, đá topaz, kim cương và ngọc trai
Truyền thuyết:

Demeter, nữ thần Mùa màng cai quản tất cả cây trái của nhân gian, chỉ có một người con gái duy nhất là nàng Persephone xinh đẹp. Một ngày, nàng đang mải hái hoa ngoài đồng thì mặt đất bỗng mở rộng ra và Hades, vua của Địa ngục, xuất hiện, bắt nàng đi trên một cỗ xe ngựa màu đen. Quá đau buồn và thương nhớ con gái yêu quý của mình đã bị mang về Địa ngục, Demeter bỏ đi ở ẩn trong một hang động.

Kể từ khi không có bà, chẳng còn hoa trái nào có thể lớn lên nữa và mặt đất trở nên khô cằn, hoang vắng vô cùng. Zeus thấy vậy bèn ra lệnh cho Hades trả Persephone lại cho Demeter. Nhưng trong thời gian bị giam giữ, Persephone trót ăn một miếng của quả lựu, và bất kỳ ai đã nếm thứ gì của Địa ngục đều phải chịu số phận phải sống ở đó. Vĩnh viễn Persephone sẽ chỉ được sống với mẹ trong một nửa của mỗi năm, nửa năm còn lại nàng phải về sống với Địa ngục. Và từ đấy trái đất có những mùa khác nhau.

Còn có tích rằng:

Chòm sao Xử Nữ Virgo là hình ảnh của một nữ thần chứ không phải thú hay người. Theo thần thoại Hy Lạp trong “Thời đại vàng”, các nam thần và nữ thần sống trên Trái Đất chung với con người (toàn đàn ông). Mọi việc thay đổi khi bắt đầu kỷ nguyên Olympia. Zeus là nhà cai trị khắc nghiệt của kỷ nguyên này. Ông xem con người là sinh vật hạ đẳng, không phải thần và thích đối xử với con người như thú vật. Prometheus, một người Titan bảo vệ cho loài người, chống lại Zeus. Anh ăn cắp cả lửa của Olympia và giao nó cho con người.

Tức giận, Zeus xích Prometheus trên đỉnh dãy núi Caucasus và để một con diều hâu mỗi ngày lại đến mổ bụng, ăn lá gan của Prometheus. Để trả thù loài người, Zeus phái Pandora, người đàn bà đầu tiên xuống trần làm vợ của em trai Prometheus. Cậu em vì quá yêu quý Pandora nên đã bỏ ngoài tai lời khuyên của người anh. Và Pandora, với tính tò mò của mình, đã mở chiếc độc bình mà người chồng đã căn dặn là không được mở. Chiếc độc bình chứa trong đó mọi sự xấu xa: bệnh tật, chết chóc…

Người Hi Lạp cổ tin rằng phụ nữ là nguồn gốc của sự độc ác và mọi điều rắc rối. Chiếc hộp Pandora (Pandora’s box) là biểu tượng cho việc con người bị hư hỏng do đàn bà và chiếc hộp đó chứa bên trong các con quỷ xấu xa. Sau khi Pandora thả chúng ra, số thần thánh còn lại trên Trái Đất lập tức chuyển đến thiên đường Olympus. Astraea là vị thần cuối cùng ra đi. Nàng là con gái của Zeus và Themis đồng thời là chị của Pudicitia tức thần khiêm tốn. Astraea là nữ thần của đức hạnh, dù sống trên thiên đường nàng vẫn hy vọng có ngày trở lại trái đất. Chòm sao Virgo là biểu tượng của nàng.

Biểu tượng

Biểu tượng chữ M của Xử Nữ là viết tắt của Mary – đức mẹ đồng trinh sinh ra chúa Jesus; hoạ tiết bên cạnh đại diện cho bó lúa. Người ta cho rằng bó lúa tượng trưng cho dấu tích còn sót lại của thời ngoại giáo trong giai đoạn hoàng kim của đạo thiên chúa giáo: sự kết hợp cái trong trắng bên trong với sự sung mãn của loài người – cả hai đều là tính cách của Xử Nữ ngày nay.

Phân tích hình tượng

Cũng giống với Bảo Bình và Song Tử, Xử Nữ được tượng trưng bởi một nhân vật có nguồn gốc thần thoại. Trên thực tế, Xử Nữ có khác với chòm khác là ở sự tính cách hoá của nữ thần Thu hoạch và Đất đai thời cổ đại. Cô gái có phong cách yểu điệu, tướng mạo như một tiên nữ; mặc chiếc áo choàng trắng, tay cầm những bông lúa chắc mẩy hứa hẹn một vụ mùa bội thu.

Đặc trưng

Là biểu tượng của đất. Sao chiếu mệnh là sao Thuỷ. Người cung Virgo rất tỉ mỉ, kĩ càng, có năng lực, khá khắt khe và có lý lẽ. Đối với họ, tiền rất quan trọng và dù họ sống trong điều kiện dư dả, nhưng họ ghét sự lãng phí. Họ yêu căn nhà của họ và trang bị nó với những thứ yêu thích một cách nghiêm trang và ngăn nắp.

Là một người dễ dao động, họ cần những lời khen, nhưng họ cũng được quý trọng trong công việc vì trí thông minh vượt trội của họ. Những công việc thích hợp cho người Virgo: người vẽ kỹ thuật, giáo viên, người biên tập, nhà hoá học, người phân tích. Người Virgo cần được yêu và họ tin vào tình bạn, dù cho – đúng với sự nhút nhát và sống nội tâm của họ – họ vẫn khó có thể sống trọn đời với người mình yêu.


Mô tả

Nếu Song Tử là những người khó đoán, Cự Giải là kiểu người khó hiểu thì chòm Sao Xử Nữ là chòm sao khó phân tích nhất trong Cung Hoàng Đạo. Mọi người nghĩ họ hay om sòm, nóng tính và cầu kỳ nhưng đó chỉ vì họ muốn mọi thứ phải hoàn hảo.

Tính cách kỳ lạ nhất của Xử Nữ là dù cuộc sống và tình yêu của họ có chìm nổi thế nào, họ vẫn một lòng trung thành với mọi người, không hề có chút hoài nghi. Họ khá khéo tay, tốt bụng nhưng đôi khi ưa lợi dụng người khác.

Nhiều Xử Nữ thích hợp với công việc của ngành dịch vụ từ bảo hiểm, bác sỹ, giáo viên đến các hình thức chăm sóc sức khỏe như massage, làm thuốc Đông y…

Xử Nữ biểu tượng cho tính sạch sẽ, mặc dù nhiều người Xử Nữ hay vứt quần áo dưới sàn nhà và để phòng ngủ bừa bộn. Họ sẽ là những người bạn tâm tình lý tưởng, vui vẻ và hữu ích. Nếu có rắc rối bất ngờ xảy ra bạn đều có thể chắc rằng người bạn Xữ Nữ sẽ giải quyết chúng một cách nhẹ nhàng và tế nhị.

Xử Nữ như loài phong lan rừng hoang dại mà độc đáo, họ cần tình yêu chân thành nở bung vẻ đẹp tự nhiên và rực rỡ của mình.

Người tuổi Xử Nữ có tinh thần quảng đại, bao dung, lịch sự. Bản chất của họ là trí thức, nhanh nhẹn và hoạt bát. Họ rất khéo léo trong mọi công việc, và luôn luôn tuân theo nguyên tắc và luật lệ. Họ không hài lòng khi công việc hay dự tính chưa hoàn thành theo ý muốn. Những thành qủa của họ đạt được thường là do chính họ tạo ra.

Họ là mẫu người thực tế, hết lòng chăm sóc gia đình và thường hay giúp đỡ mọi người. Họ cũng hay bình phẩm, xét lại, phân tích, khắc khổ, và bất mãn khi công việc không như ý. Họ thường rất có uy tín khi được giao phó một trách nhiệm hay công việc gì.

Tình yêu của người tuổi này thường hay đến trong muộn màng. Họ xem tình yêu là một sự xây dựng chứ không phải là những giây phút lãng mạn thoáng qua, do đó họ rất thực tế trong tình yêu, và khi đã nhận thức được sự khác biệt thực tiễn rồi, thì họ thường hay tự rút lui, hay đi tìm cho mình những cuộc tình khác chỉ vì cảm thấy thiếu thốn hoặc nuối tiếc những lạc thú mà họ đã đạt được.

Tính cách cơ bản

Về khuynh hướng tư tưởng, họ là người theo chủ nghĩa thuần tuý, cho dù tâm hồn họ ở chín tầng mây hay đang phiêu du trong gió, nhưng đôi chân của họ lại luôn đứng vững trên mặt đất. “Tinh thần cao hơn vật chất” là chuẩn tắc mà họ tuyên truyền và thực hiện. Nhưng cho dù thế giới tinh thần của họ trong sạch giống như một hồ nước trong vắt, thì thế giới vật chất mà tinh thần chi phối lai là mặt đất vững chắc. Họ là những người theo đuổi trí tuệ và chân lý không biết mệt mỏi, và điều mà họ kém nhất là chơi những trò chơi quái ác và thực hiện những vụ giao dịch không chính đáng.

Sự coi trọng đối với sự thuần khiết và hoàn mỹ đã quyết định cách phát triển tự thân của Xử Nữ, cho dù điều mà phần lớn mà họ quan tâm chú ý là diện mạo bên ngoài của mình mà không phải là những sắp xếp bên trong căn phòng. Họ ra sức làm cho mình trở nên đáng yêu, vì vậy, việc ăn uống, thể dục thẩm mỹ và các trang phục hợp mốt luôn được họ nghiên cứu kĩ lưỡng. Họ rất ghét những khuyết tật về mặt tư tưởng và thân thể.

Trong căn phòng của họ, tất cả mọi thức đều có vị trí riêng của nó. Trong gian phòng của họ không nhất định là phải không có một chút bụi nào, nhưng lại khá giản dị, không loè loẹt, không khoa trương chút nào, tất cả đều đơn giản thuận tiện. Nhiệt tình đối với công việc không được đặt lên trên cuộc sống gia đình, trừ phi đầu óc họ không có việc gì đáng để vắt óc suy nghĩ và có thể đem lại cảm giác thoả mãn.

Họ không bao giờ tự phụ hoặc ra oai với ai, luôn cẩn thận, có trước có sau, và lúc nào cũng sẵn sàng giúp đỡ người khác. Cho dù như vậy Xử Nữ hoàn toàn không dễ sống chung. Họ luôn kêu ca không dứt về những vấn đề nhỏ nhặt, rất không vừa ý đối với những công việc chưa hoàn thành, khi bản thân rơi vào hoàn cảnh khó khăn, họ thậm chí sẽ đem tổng thuật lại những khuyết điểm của những người xung quanh họ một cách tỉ mỉ, chính xác.

Vì họ rất thích hoàn thiện bản thân, vì vậy bất cứ ý đồ nào định phê bình họ, hoặc là sẽ khiến cho họ bừng bừng nổi giận, hoặc là sẽ dẫn đến sự căm giận trong lòng, chính như biểu hiện của hình tượng người con gái hoàn mỹ, họ cho rằng nên sống trong một thế giới hoàn mỹ. Thế giới mà chúng ta sống rõ ràng là không hoàn mỹ, họ luôn phấn đầu không ngừng để sửa chữa những tình huống làm cho người khác bị tổn thương.

Kỳ 10 ngày thứ nhất (23/08 – 02/09) có thể đặc biệt thể hiện rõ ràng được đặc trưng tính cách kể trên. Kỳ 10 ngày thứ hai (03/09 – 12/09) sẽ thể hiện một loại đặc trưng tính cách không được rõ ràng. Còn kỳ 10 ngày thứ ba, thông thường có quyết tâm khá kiên định, nhưng năng lực thích ứng lại có phần kém hơn.

Phương thức tư duy, kỹ xảo giao lưu và khả năng thích ứng với công việc

Có thể chắc chắn rằng, Xử Nữ có thể tìm cách giải quyết được những phiền phức (của bản thân hoặc của người khác), vì họ không bao giờ cảm thấy bối rối, mà họ luôn phân tích cẩn thận vấn đề, loại bỏ đi những phần không liên quan, chú trọng vào những nhân tố bản chất. Phương pháp này có vẻ vụn vặt không có gì hứng thú, nhưng quyết định đạt được từ đó lại được xây dựng trên cơ sở suy luận rõ ràng, hơn nữa họ không chịu ảnh hưởng của những khuếch đại tình cảm.

Nhưng, điều khiến cho người ta cảm thấy rất đáng tiếc, điều này hoàn toàn không đủ để hình thành nên sự giao hảo hoặc tình bạn thân thiết, nguyên nhân cũng rất đơn giản. Họ hoàn toàn không muốn biết tình hình thật sự của mình hoặc những phiền phức mà họ đang phải đối mặt. Đương nhiên rồi, Xử Nữ không muốn làm tổn thương người khác hoặc khiến cho người khác bị lâm vào thế bí. Vì vậy, khi họ trình bày về các phương án giải quyết thực tế và khả thi, họ luôn dùng những từ ngữ thích đáng và ôn hoà, cho dù họ thiếu lòng kiên nhẫn đối với những người ngoan cố tìm kiếm cầu vồng từ những đám mây đen.

Do bản tính là người tự chủ độc lập, Xử Nữ nên tìm những công việc chỉ cần dựa vào những phán đoán nhạy bén, những đánh giá rõ ràng, năng lực quan sát và sự cần cù phấn đầu, thì có thể có được thành quả. Mọi người đều biết, có khi theo đuổi sự hoàn mỹ có thể dẫn đến sự căng thẳng về tinh thần và những phiền phức về mặt tâm lý, nhưng nó rất nhanh chóng sẽ có được sự khống chế, thay vào đó là nụ cười vui vẻ nhưng không cổ vũ được lòng người cho lắm.

Phần lớn Xử Nữ đều có khả năng viết văn tốt, họ biết làm thế nào để viết những bản tin chính xác, rõ ràng; tránh rơi vào rườm rà, cố ý thu hút bằng những nét gây cười thích hợp. Trong đại đa số các tình huống, tính linh hoạt của họ đã khiến cho họ có thể thích ứng với hoàn cảnh thay đổi không ngừng với tốc độ nhanh chóng, cho dù nếu như có thể lựa chọn, họ sẽ chọn khuynh hướng sắp đặt trình tự công việc một cách thoả đáng.

Có khi, họ tỏ ra hơi cẩn thận, tĩnh lặng và trầm lắng, cung kính, nhưng hoàn toàn không a dua nịnh bợ. Xử Nữ không muốn mọi người biết đến trí tuệ và tài năng của mình. Đồng thời họ thường xuyên có thể giành được thành công trên một số mức độ nào đó từ những nố lực đó. Phương thức giao lưu của họ cũng vô cùng hiện thực giống như toàn bộ hành vi của họ. Họ không có hứng thú, cũng không quan tâm với những hoạt động vô vị, khẩu khí của họ thường là thực sự cầu thị, có chút tình cảm thích hợp, nhưng không thể nói là nhiệt tình. Khác với các chòm sao khác, họ hoàn toàn không thao thao bất tuyệt mà sắn lòng ngồi nghe ý kiến của những người khác về mình.

Tóm lại, đối với những người đưa ra những chủ trương có tầm nhìn rộng và những kiến nghị cẩn thận, những người biết phân tích kỹ lưỡng các mặt của vấn đề, những người cần mẫn hoàn thành công việc mà không hề phàn nàn, Xử Nữ sẽ có thể kết bạn hoặc làm ăn với họ. Nhưng khi bị gượng ép phải nhiệt tình, hoặc làm việc trong những hoàn cảnh xấu, hoặc hứa hẹn có được những thành quả phi thường, Xử Nữ lại tỏ ra rất kém cỏi.

Xử Nữ thích hợp nhất với những công việc “phía sau hậu trường” không phải thường xuyên xuất đầu lộ diện. Khi ở một mình họ có thể tập trung tinh lực và thời gian, không phải chịu những áp lực của quyết định nhanh chóng. Đối với những công việc cần phải đưa ra những quan điểm phương án mạnh mẽ, nhanh chóng, hoặc những công việc cần áp chế những ý kiến phản đối và cần có tác phong lãnh đạo độc đoán, họ sẽ tỏ ra khó đạt được thành công.

Nếu bạn thuộc chòm Xử Nữ hãy nhớ: tránh những công việc có đảm bảo về tài chính nhưng phải lừa dối hoặc áp dụng những chuẩn tắc sai lệch; nếu bạn muốn được thoả mãn trong công việc, vậy thì công việc có tinh thần cống hiến và tiền lương hậu hĩnh là vô cùng quan trọng.


Con đường sự nghiệp và tiền bạc

“Để tôi phân tích xem…” đó là câu nói thường xuyên của Xử Nữ. Chăm chỉ, suy nghĩ logic, Xử Nữ biết cách tìm ra ngọn nguồn của vấn đề. Họ làm việc rất có phương pháp và thường rất hợp với những công việc mang tính tổ chức cao. Khi bắt tay vào vào một nhiệm vụ, Xử Nữ sẽ làm hết mình và cố gắng tận dụng mọi cơ hội có thể. Khi cảm thấy công việc chưa được như ý, họ sẽ tìm kiếm thông tin trong sách vở hoặc các phương tiện khác.

Là người thuộc chòm sao Xử Nữ, bạn tiếp cận cách làm việc có hệ thống. Những công việc cho phép bạn phân tích và nghiên cứu những ý nghĩa sâu xa của nó rất cuốn hút bạn. Bạn có khuynh hướng tìm hiểu chi tiết và thích độ chính xác.

Vì thế không có gì ngạc nhiên khi bạn thành công trong lĩnh vực nghiên cứu tự nhiên. Là một người nghiên cứu tự nhiên, bạn có sự kiên trì và sức kiên nhẫn bền bỉ để tìm ra những đáp án mà bạn mong muốn. Đồng thời, bạn là một người giỏi toán học và những con số, những thứ sẽ mở ra những cánh cửa thành công cho bạn. Là một người thuộc chòm sao Xử Nữ, bạn cũng thích những công việc liên quan đến y tế và có thể bạn sẽ quyết định làm cùng lúc những công việc mà bạn thích.

Nếu bạn là một người phụ nữ thuộc chòm sao Xử Nữ, bạn có thể chọn nghề sư phạm như giáo viên hay giảng viên về những ngành khoa học. Tuy nhiên, bạn có thể làm việc trong thế giới tài chính và có thể trở thành một nhà phân tích tài chính, một cố vấn thuế hay một luật sư.

Chính xác, hóm hỉnh, vui vẻ, cầu toàn, tỉ mỉ, chăm chỉ, gọn gàng và giỏi ngôn ngữ là các từ dành cho bạn. Và các lựa chọn hoàn hảo dành cho Xử Nữ là kỹ thuật, thống kê, nghiên cứu y học, giáo viên, nhà phê bình, điều tra hoặc dịch thuật.

Là một người đàn ông thuộc chòm sao Xử Nữ, bạn thích làm việc có phương pháp và thích những công việc có độ chính xác cao. Bạn có thể trở thành một nha sĩ, kỹ sư hay bác sĩ nội khoa. Khi những con số kích thích sự tò mò của bạn, bạn có thể chọn những công việc về toán học, vật lý hay tài chính.

Các đồng nghiệp của bạn ngưỡng mộ sự tập trung trong công việc của bạn. Họ nhờ bạn kiểm tra và xác nhận vì họ biết họ có thể tin tưởng đôi mắt sắc sảo và óc phân tích của bạn. Bạn có một khả năng phán đoán tuyệt vời. Khả năng này giúp bạn trở thành một thành viên nổi trội nhất trong nhóm.

Bạn là một người sếp khó tính và khó làm vui lòng vì đó là do bản tính của bạn. Bạn đưa ra một tiêu chuẩn về phẩm chất. Bạn đòi hỏi những người tốt nhất và không có sai sót trong công việc. Bạn rất ít có lòng khoan dung hay tha thứ cho những lỗi lầm vì thế bạn có thể được cho là một người sếp luôn “ra vẻ”. Tuy nhiên, phần lớn thời gian bạn đều biết cách đưa sự hài hước vào lời phê bình của mình để giúp bạn sống có tình cảm và dễ gần hơn.

Xử Nữ rất biết cách tiêu tiền. Họ biết mình nên tiêu tiền vào những việc gì và luôn cố gắng kiếm tiền. Họ lập kế hoạch rất khoa học cho việc chi tiêu. Người cung Xử Nữ rất đam mê nghệ thuật và thích trang trí nhà cửa.

Gia đình và bạn bè

Bạn bè: Xử Nữ thường khó kết bạn. Họ không bước lên bước đầu tiên chừng nào chưa cảm thấy tuyệt đối thoải mái với người đó. Nhưng một khi đã cố gắng, họ sẽ có được điều tốt nhất. Xử Nữ rất nhiệt tình. Họ thường đưa ra lời khuyên cho những người xung quanh khi cần thiết và biết cách giải quyết vấn đề.

Những người sinh từ 23/08 – 22/09 thường nhắc bạn bè chăm sóc bản thân, vì họ rất coi trọng sức khỏe. Họ có được tình bạn bền chặt nhất với những người sinh cùng thời gian và trong khoảng 20/4 đến (20-27)/5. Khi bữa ăn kết thúc, họ sẽ là người đứng dậy đầu tiên, dọn dẹp “hậu chiến trường”. Hết lòng và tận tâm vì gia đình, Xử Nữ biết cách quan tâm tới các thành viên trong nhà, đặc biệt là người già và người ốm. Họ rất ít khi thể hiện qua lời nói, mà chủ yếu qua hành động.

Tình yêu và phản ứng tâm lý

Xử Nữ bị khống chế bởi “não” chứ không phải là “tim”. Họ thường bị mọi người cho là lạnh nhạt. Những biểu hiện tình cảm như ôm hôn, vồn vã, nước mắt lưng tròng không hợp với tính cách bẩm sinh của họ; họ luôn tránh xa những người vừa mới gặp mặt là đã sà vào lòng nhau, đồng thời tránh xa những người luôn nghi ngờ sự chân thành của họ.

Đối với các chòm sao khác, điều này nhiều khi làm họ mất hứng thú, nhưng trong đó cũng có những chỗ đúng. Dù Xử Nữ cho rằng những lời nói khuyến khích thiếu hành động là vô nghĩa, nhưng họ thật sự thực thi chủ trương của mình, cũng chính là nói, họ nghiêm túc giữ chủ trương của mình, làm tất cả những việc cần thiết để khuyến khích, an ủi và giúp đỡ người khác, thậm chí khi bản thân cũng có phiền phức, họ vẫn vui vẻ hi sinh nhu cầu, thời gian của bản thân để giúp đỡ người khác.

Tính cách này khiến cho những người bạn xấu lợi dụng, những người này ngay khi thuyền mới chao đảo là đã hô lên “cứu với” nhưng sau khi Xử Nữ giúp đỡ họ cân bằng lại chiếc thuyền, thì những “người bạn” này lại lập tức biến mất. Đối với những người ngoan cố đi thuyền vào trong vùng biển giông bão thì sự nhẫn nại của Xử Nữ là vô hạn. Một khi người bạn nhiều lần chứng tỏ họ không để ý đến những hậu quả hành vi của mình, hoặc tạo nguy cơ giả vậy thì Xử Nữ sẽ bỏ mặc.

Xử Nữ coi “dùng cách thức mà mình hi vọng người khác đối xử với mình để đối xử với người khác” làm nền tảng. Họ cũng dùng chuẩn tắc nhân sinh này trong quan hệ với con cái. Xử Nữ không nhiệt tình với những tụ tập xã giao, nếu bị ép phải tham gia một buổi tụ họp huyên náo nào đó, một khi có thời cơ, họ sẽ cáo lui lịch sự; do bản tính không thích nói chuyện với người lạ, không thích nghe tán chuyện gẫu hoặc đắm chìm trong ăn uống tùm lum; có thể nói về phương diện xã giao họ không phải là “con người xã hội”. Tư tưởng của họ quá là nghiêm cẩn, không tán thưởng người đi trước, lại quá coi trọng sức khoẻ, không hoà nhập với người đi sau. Cho dù họ cũng có tính hài hước và khả năng làm cho người khác cười, nhưng họ không bao giờ là một người bạn thú vị.

Xử Nữ có nguyên tố tự nhiên là Thổ, những hành động mất tự nhiên và im lặng quá lâu của họ sẽ rất dễ bị những chòm sao khác hiểu lầm. Những người thuộc nhóm Hoả có tính cách hướng ngoại, nhiệt tình; Thuộc nhóm Không khí thì giàu tư tưởng nhân bản, cũng hướng ngoại. Cho nên sự lạnh nhạt và cô độc của Xử Nữ thường khiến cho Hoả và Không khí cảm thấy khó hiểu.

Sự giao lưu với nhóm Thổ khác, thì tốt hơn một chút, vì họ có đặc điểm chú trọng thực tế, tính hướng nội. Kiên trì lý luận và trật tự không khiến cho Kim Ngưu và Ma Kết cảm thấy bất an. Những người sinh cung có nhóm Thuỷ có khi sẽ bị sự khắc nghiệt, chính trực của Xử Nữ làm tổn thương, nhưng trong phần lớn các trường hợp là không được tự nhiên.

Không được coi thường những khác biệt cơ bản trong các loại quan hệ. Rất rõ ràng, nếu bạn thích người yêu tán tụng hoặc khen ngợi, hoặc có người mở tiệc mời mình đến, vậy thì những người có thành kiến về việc đó không trở thành bạn thân của bạn được. Xử Nữ ghét những quan điểm không thiết thực, những tư tưởng thay đổi bất định hoặc những tư thế tác phong mang vẻ trống rỗng. Họ làm việc không chút lơ là cẩu thả, từ chối xây dựng nên những toà nhà trống rỗng, không muốn tỏ ra cao thượng, giàu có hơn, thông minh hơn.

Nếu bạn thuộc chòm Xử Nữ hãy nhớ rằng: cho dù bạn theo đuổi sự hoàn mỹ và trung thành đó là những phẩm chất đáng tán dương, nhưng trong cuộc sống thường ngày, chúng thường khiến cho người khác không được thoải mái; đồng thời sự phê bình của bạn cũng sẽ gây ra nhiều oán hận hơn chứ không phải là được những người khác tán thưởng cho dù sự phê bình đó của bạn mang tính xây dựng. Do đó bạn sẽ giảm bớt chứ không phải tăng thêm cơ hội được những quan hệ gia đình và bạn bè tốt đẹp.

Lãng mạn và tình ái

Trong tình yêu, Xử Nữ là người tình tuyệt vời. Tận tâm và quan tâm tới sở thích của người yêu, Xử Nữ khiến người khác ghen tị với người mình yêu. Mặc dù, không thể hiện bằng lời, nhưng tình yêu của những người thuộc cung này rất đắm say. Xử Nữ quan niệm rất rõ ràng, về tình cảm đi về chiều sâu. Họ sẽ chọn người bạn đời theo tiêu chí: Người đó thấy tầm quan trọng của Xử Nữ và cần có Xử Nữ trong cuộc đời họ.

Chúng ta phát hiện ra rằng Xử Nữ là chòm sao duy nhất do nữ đại diện, nhưng nó không có nghĩa là nam giới sinh thuộc chòm Xử Nữ đều có vẻ nữ tính, còn những cô gái thì đều thướt tha yểu điệu. Họ hoàn toàn không như vậy. Hơn ba thế kỉ trước, nhà chiêm tinh sớm nhất đã lựa chọn hình tượng thiếu nữ hoàn mỹ này để thể hiện sự thuần khiết của tâm hồn và khả năng tự khống chế bản thân. Kết quả là, phụ nữ thì không muốn trở thành người phụ tình, còn nam giới thì không bao giờ lợi dụng hình tượng mạnh mẽ linh hoạt để thể hiện khí khái nam tử hán của mình.

Nhưng, đối với người bạn đời tương lai, bề ngoài lạnh nhạt đó lại ẩn chứa tình cảm khao khát được yêu mãnh liệt thích hưởng thụ cảm giác cháy bỏng. Trừ phi người tình đủ khả năng quan sát, nếu không sẽ không bao giờ biết được điều này. Xử Nữ luôn tìm kiếm tình yêu đích thực, họ không thể dễ dàng hưởng thụ những người chỉ chìm đắm trong những kích thích cảm giác. Đồng thời cho dù là những người sinh thuộc cung này phần lớn có diện mạo tuấn tú, thân hình khoẻ mạnh, họ vẫn yêu cầu tương đối cao với bản thân, luôn hoài nghi về sức lôi cuốn của mình.

Tính hư vinh hoàn toàn không có chỗ đứng trong con người họ. Những nam giới cũng vậy. Cho dù là những lời khen thành thực nhất, họ cũng sẽ tiếp thu một cách dè dặt nghi ngờ, và nếu không có những cử chỉ tràn đầy tình ý kèm theo thì họ sẽ không tin vào những lời khen này. Kiểu người này hoàn toàn không vội vã kết hôn hoặc duy trì môt mối quan hệ hình thức dài kì nào, nguyên do là ở chỗ Xử Nữ có khả năng sống độc lập hơn so với chòm sao khác, họ cũng thích cuộc sống độc lập này. Do bản tính không thích giao tiếp, họ coi thường những quan điểm “thà có bạn đời tốt còn hơn là không có” hoặc “dù sao có bạn đời cũng tốt hơn là độc thân”.

Nói tóm lại, Xử Nữ đều rất cẩn thận trong tình yêu, họ không phóng túng hoặc không để ý đến hậu quả. Nếu Xử Nữ thời trẻ tuổi hay bị lừa gạt tình cảm, họ sẽ có khuynh hướng từ bỏ tình yêu vì thất vọng. Khi tinh lực vào nơi khác, tính cách chán đời nộ thế của họ sẽ dần dần phát triển.

Xử Nữ nếu đã tìm thấy công việc hợp lý, tình cảm, cảm giác thoả mãn họ sẽ đồng ý với cách nhìn nhận này. Nhưng nếu mà họ thật sự tìm thấy người bạn đời yêu họ, và đáp ứng tiêu chuẩn của họ, thì họ sẽ luôn chung thuỷ. Nam giới thì sẽ làm việc cật lực vì hạnh phúc của người mình yêu, còn nữ giới thì sẽ tiếp nhận bất kì ý nghĩ khác lạ nào của bạn trai, ngay cả trong thời kì giải phóng phụ nữ cũng vậy.

Nhưng, cho dù về mặt lý luận, sự trung thành chuyên nhất này nghe ra rất lôi cuốn lòng người, nhưng nó cũng có khi đem lại những áp lực nặng nề. Thật ra, mối giây mỗi phút bạn đều phải duy trì sự hoàn mỹ trong quan hệ, đây là một mục tiêu khiến cho người ta cảm thấy đau đầu.

Những người có ý định chung sống tốt đẹp với Xử Nữ, khi quan hệ sắp bị đổ vỡ, phải chịu sự chỉ trích và dị nghị của mọi người, cần phải xử lý một cách nhẹ nhàng những phương diện sau: chịu đựng những lời phê bình chính xác và mang tính xây dựng, tuân thủ theo quy tắc luật lệ, tự vui vẻ bằng những công việc thường ngày. Điều này xứng đáng không? Nếu bạn tìm kiếm tình yêu kiểu “hành động quan trọng hơn lời nói”, vậy thì câu trả lời: Xử Nữ chính là đối tượng của bạn.

Cách chinh phục chàng trai Virgo

Các chàng trai Virgo rất nghiêm túc, khắt khe và thích một người phụ nữ khéo léo, giản dị, ít nói. Bạn sẽ chinh phục được anh ấy nếu bạn tỏ vẻ đáng yêu, duyên dáng và nhẫn nại. Làm cho anh ấy thấy rằng bạn cần anh ấy….

Lời khuyên: Khi bạn đang hẹn hò với anh ấy, bạn nên mặc một cái váy màu sẫm hợp thời

Cách chinh phục cô gái Virgo

Các cô gái Virgo rất thông minh, xinh đẹp, có lí lẽ và nghiêm túc. Để chinh phục được cô ấy, bạn cần thời gian và lòng kiên trì. Cô ấy thích những cuộc nói chuyện khéo léo, thích một tình yêu chung thuỷ và đích thực.

Lời khuyên: Trong ngày đầu tiên hẹn hò, bạn nên đưa cô ấy đến một buổi hoà nhạc cổ điển.

Virgo là người chính xác, hóm hỉnh, vui vẻ, cầu toàn, tỉ mỉ, chăm chỉ, gọn gàng và giỏi ngôn ngữ là các từ dành cho bạn. Và các lựa chọn hoàn hảo dành cho Xử Nữ là kỹ thuật, thống kê, nghiên cứu y học, điều tra hoặc dịch thuật.

Tổng quát về cung Xử Nữ

Từ ngày 23/8 đến hết ngày 22w/9 mặt trời đi qua chòm sao Virgo – tiếng Latin nghĩa là Xử Nữ, Trinh Nữ. Hợp với nghĩa đó, đa số người sống độc thân hoặc muộn màng chính là sinh ở cung này. Nhưng một khi đã lập gia đình, Xử Nữ làm tròn bổn phận của mình với lòng tận tuỵ hiếm có.

Rất dễ nhận dạng Xử Nữ giữa mọi người khác, trước hết vì tính cách hoàn toàn không phô trương, không ồn ào, nhiều lời, họ luôn có một phong thái đặc biệt. Bạn luôn nhận thấy trên nét mặt Xử Nữ một sự đăm chiêu, suy tư. Vẻ như người đó lúc nào cũng đang suy nghĩ căng thẳng – và điều đó hoàn toàn phù hợp sự thực.

Một Xử Nữ điển hình là người có thân hình mảnh mai, cân đối (nếu, dĩ nhiên, không bị di truyền bởi bậc cha mẹ có thân hình to đậm), với đôi mắt đẹp và thông minh. Mắt của Xử Nữ thường trong sáng đến nỗi bạn có thể nhìn thấy hình ảnh mình trong đó như nhìn vào gương. Đa số họ duyên dáng và hấp dẫn, mặc dù đôi khi thoáng qua một nét phù phiếm. Họ khá quan tâm đến hình thức của mình. Nếu lẳng lặng quan sát Xử Nữ, bạn sẽ thấy họ hay soi gương, nhất là vào những lúc không có ai xung quanh. Xử Nữ rất coi trọng trang phục.

Phần lớn Xử Nữ không cao, hơi cơ bắp, sức bền thể chất tốt hơn là người khác cảm tưởng sau cái nhìn ban đầu. Họ có sức chịu đựng công việc trí óc cường độ cao hơn mọi người thuộc cung Hoàng đạo khác (tuy nhiên cũng cần đề phòng căng thẳng thần kinh).

Mặc dù phong thái của Xử Nữ thường bình lặng và thậm chí lãnh đạm, nhưng đó chỉ là vẻ ngoài, che giấu những diễn biến nội tâm mạnh mẽ. Thay vì biểu lộ những cảm xúc, họ lại dồn nén chúng vào bên trong – điều thường làm ảnh hưởng tới sức khoẻ, trước hết là tới chức năng tiêu hoá và hệ thần kinh.

Xử Nữ rất chân thành trong mọi biểu hiện của mình, họ là những người rất đáng tin cậy. Tuy nhiên trong trường hợp không muốn làm gì đó hoặc đi đâu đó, họ cũng có thể viện cớ ốm. Đó là lúc khả năng nghệ sĩ của Xử Nữ thức dậy.

Xử Nữ rất cẩn trọng và khắt khe trong ăn, mặc, công việc, tình yêu và quan hệ bạn bè. Họ đặc biệt quan tâm chăm đến sức khoẻ của mình. Trí tuệ của họ tỉnh táo đến mức họ không bao giờ có ảo tưởng, thậm chí cả khi đang yêu. Họ không nhìn đời qua cặp kính màu hồng, họ nhìn rõ cả ưu điểm lẫn nhược điểm của người mình yêu cũng như tính chất quan hệ của mình với người đó.

Đa số Xử Nữ có một trí thông minh sắc bén và thâm hậu (đặc biệt nếu bạn nhận bắt được ý giễu cợt thường có trong câu nói của họ).

Tuy không thể nói Xử Nữ là những người mơ mộng viển vông, vẻ ngoài của họ nom lãng mạn cứ như vừa từ trên trời rơi xuống. Khi bị khó chịu bởi sự thô tục, ngu dốt hoặc cẩu thả, Xử Nữ có thể gắt gỏng, càu nhàu. Nhưng đa phần thời gian, nhờ tính cách bình thản, thăng bằng của mình, họ là những người rất dễ mến khi tiếp xúc. Họ rất có ích cho các bệnh nhân và người cùng khổ. Những phụ nữ từ thiện nổi tiếng nhất đều sinh ở cung này. Họ bao giờ cũng đầy cảm thông và cứu giúp. Nếu bạn bị nhức đầu, Xử Nữ không chậm chễ chạy đi mua thuốc. Nếu đúng khi đó bạn đang ở nhà Xử Nữ, người đó không cần phải chạy ra hiệu thuốc, vì tủ thuốc ở nhà đã đầy đủ mọi thứ cho mọi sự cố. Hơn thế, Xử Nữ còn biết thuốc có những hợp chất nào, công dụng của nó, và liều dùng ra sao.

Mỗi khi đi xa, Xử Nữ thường chu đáo mang theo túi thuốc men, và cả loại kem tắm mà mình quen dùng, vì ở nơi kia nhỡ đâu không có loại đó. Điều này còn có nguyên nhân kinh tế của nó: Xử Nữ hiếm khi mua lẻ một bàn chải răng hay một bánh xà phòng, mà phải cả lô, hay chí ít cũng một chục – như thế rẻ hơn.

Thói quen đối với Xử Nữ – là cái gì đó rất bền vững, được thiết lập một lần cho mãi mãi. Nếu một Xử Nữ có thói quen để áo lót ở ngăn bên trái tầng giữa của tủ quần áo, thì khi đến khách sạn trong chuyến đi công tác, người đó nhất định sẽ để chúng vào đúng chỗ đó. Còn nếu chỉ có một ngăn để quần áo, điều đó sẽ gây ra một phút bối rối. Sau một lát suy nghĩ, người đó quyết định trong tình huống bế tắc như vậy tốt nhất cứ để lại áo lót trong vali.

Xử Nữ có thể triền miên góp ý, nhắc nhở bạn về những sơ xuất dù là nhỏ nhất (điều dễ làm cho bạn phát điên). Nhưng khi thấy bạn gặp khó khăn, Xử Nữ cũng không chậm chễ giúp đỡ. Nếu công việc của bạn bề bộn và nặng nhọc, đến nỗi cảm tưởng sắp gục ngã, đừng do dự nhờ cậy Xử Nữ. Và người đó sẽ xắn tay áo, lao vào công việc, quyết giúp bạn vượt qua tai hoạ. Thậm chí không cần bạn ngỏ lời xin giúp đỡ.

Xử Nữ không thể chịu đựng được sự hỗn loạn, lập tức tìm cách lập lại trận tự hoàn hảo. Tính cách này có nguồn gốc từ tầng bản năng của người đó. Xử Nữ đến làm khách, thường vui vẻ giúp gia chủ dọn rửa bát đĩa sau khi thực khách đã ra về.

Xử Nữ khác hẳn mọi người ở tính không thể ngồi lâu một chỗ. Chỉ được một lúc là người đó lại đứng lên đẩy ghế, đi lại trong phòng, toàn bộ dáng vẻ cho thấy là không có thì giờ vì đang bận nhiều việc cấp bách. Lúc đó, Xử Nữ vẫn giữ nét mặt điềm tĩnh, không nao núng. Dù bạn có cố tình cũng không thể làm cho Xử Nữ bộc lộ cảm xúc thái quá.

Làm những việc hảo tâm, Xử Nữ không mấy khi nhận quà đáp lại. Nguyên do là họ không muốn bị lệ thuộc vào ai. Họ rất thích sự độc lập. Nỗi lo sợ bị lệ thuộc, nhất là ở người luống tuổi, làm cho nhiều Xử Nữ có tính tiết kiệm. Tuy nhiên, khi Xử Nữ vững tin vào sự độc lập kinh tế của mình, họ có thể chi tiêu phóng khoáng.

Xử Nữ khinh thường thói ngửa tay xin xỏ, sự nghèo hèn, nhưng Xử Nữ không chần chừ đến giúp bạn bè gặp hoạn nạn. Xử Nữ không bao giờ ném tiền qua cửa sổ, bởi vì đồng tiền họ kiếm được không phải dễ dàng. Do vậy họ không bỏ qua những khi cần nhận xét gay gắt với những kẻ lười biếng, ăn bám.

Không nên trách Xử Nữ có thiên hướng phê phán, bởi vì người đó phê phán bản thân cũng không ít hơn. Bằng trí tuệ sắc bén của mình, người đó phát hiện thấy những thiếu sót dù là nhỏ nhất trong công việc, trong quan hệ giữa mọi người, và nói chung trong cuộc sống. Xử Nữ không chịu đựng được sự trễ giờ. Người đó tin chắc rằng đó là sự phung phí một cách vô nghĩa quỹ thời gian quý giá của cuộc đời. Vậy, theo nhà chiêm tinh Linda Goodman, nếu bạn không muốn giận nhau với Xử Nữ, hãy cố gắng đúng giờ.

Mặc dù hay góp ý người khác, Xử Nữ không thể chịu được khi người ta góp ý cho mình. Nếu hoàn cảnh xô đẩy bạn phải chê trách Xử Nữ (chỉ nên làm khi không còn con đường nào khác), hãy cố thể hiện sự mềm dẻo và tế nhị nếu không muốn làm hỏng quan hệ với người đó.

Xử Nữ là những người khoẻ mạnh thiên phú, nếu như họ không tự hại sức khoẻ bởi làm thần kinh căng thẳng, làm việc quá sức, hoặc bi quan. Xử Nữ rất chú ý ăn uống bổ dưỡng, chăm sóc cơ thể. Nhưng cũng như mọi người trần mắt thịt khác, họ có một số bệnh thường gặp, ví dụ như: rối loạn tiêu hoá, đau đầu, đau khớp chân tay, vai, thắt lưng. Nhưng nhìn chung, nhờ sự qua tâm thường xuyên đến sức khoẻ, Xử Nữ rất ít khi đau ốm nghiêm trọng.

Xử Nữ thích mèo, chim cảnh và các con vật bé nhỏ khác. Không kém thế, mà có thể nhiều hơn thế, Xử Nữ thích sự chân thực, đúng giờ, cẩn thận, minh mẫn và tính chọn lọc trong quan hệ. Họ căm ghét kiểu lãng mạn nước bọt, thói ở bẩn, thô tục, bê tha và lười nhác. Xử Nữ là những người rất cá tính, thực tế, rành mạch, với cảm nhận tinh tế về cuộc sống, hoàn toàn xa lạ với những đam mê dung tục và cuồng dại.

Xử Nữ rất hợp với nephrite (một trong hai khoáng chất làm nên ngọc bích) màu xanh lục lạnh. Còn bạch kim – là kim loại mang lại hạnh phúc cho họ.

Người sinh dưới chòm sao Xử Nữ có óc phân tích phát triển mạnh và luôn luôn cố dán nhãn vào mọi thứ họ nhìn thấy. Họ cảm nhận tốt về thời gian, và có thính giác, vị giác, khứu giác nhạy bén. Biểu tượng Xử Nữ không có nghĩa họ là những người thanh khiết và vô tội. Nó có nghĩa là khả năng quan sát tuyệt vời cho phép họ nhìn thấy mọi khiếm khuyết của con người. Thông thường họ không thích những gì họ trông thấy, và rút lui như Xử Nữ.

Biểu tượng của Xử Nữ là trinh nữ ôm bó lúa mì trên tay. Bó lúa mì tượng trưng cho sự khôn ngoan gặt hái từ cánh đồng kính nghiệm. Hầu hết Xử nữ đều e thẹn và lý tưởng hóa. Với Mercury là sao chủ, họ suy nghĩ và quan sát rất nhanh. Họ là biểu trưng cho sự nhún nhường, Họ không chịu được việc được chăm sóc, trong khi rất thích chăm sóc người khác.

Những người này thường có cuộc đời rất thành công. Họ có trí tuệ sắc sảo và nhận thức đúng đắn về những việc họ có liên quan. Trong mọi lãnh vực làm ăn, họ có óc phán xét tốt, và không dễ bị lạm dụng hoặc lừa dối.

Họ có cách nhìn cuộc sống khá thực dụng. Họ phân tích và lý giải mọi thứ theo kiểu “suy bụng ta ra bụng người”. Họ chỉ bị cuốn hút vào những việc có thể áp dụng hiệu quả kiến thức. Họ vui vẻ chia xẻ thông tin với mọi người, nếu việc này xác nhận sự hữu ích của họ trên thế giới, và sẵn sàng đưa họ ra khỏi vỏ bọc của mình.

Người có mạng Xử Nữ có thể là nhà phê bình văn học giỏi, tìm ra điểm yếu rất nhanh. Họ đặc biệt ưa chuộng sự hài hòa ở môi trường xung quanh. Họ có khiếu tuyệt vời về trang hoàng nhà cửa và ăn mặc. Họ luôn muốn mọi thứ trông thẩm mỷ và thanh lich.

Xử Nữ thường kỹ tính về vẻ bề ngoài của mình. Họ rất tôn trọng thứ bậc và chức vụ, và là người ửng hộ nhiệt thành cho luật lệ và những phán quyết theo luật. Họ thường phát triển kỹ năng này nhằm cải thiện bản thân và môi trường xung quanh. Cũng như họ rất hãnh diện về những thành tựu thực tế.

Họ cũng có khả năng định hướng rất tốt. Họ có thể dễ dàng điều chỉnh một khi tìm ra phương pháp kết hợp tình hưống mới vào quy trình cũ của mình. Họ có khuynh hướng tự bao bọc và chìm đắm trong những ý tưởng của chính mình. Họ thường trở nên ích kỷ khi đuổi sát đến mục tiêu. Những người này có khả năng trở nên cực tốt hoặc cực xấu hơn người khác. Nếu họ thích tiền thì sẽ không chừa bất cứ điều gì để đạt được nó.

Trong tình yêu họ khó hiểu nhất. Đối với họ, yêu không phải là có kịch tính, xúc cảm, hoặc tình cảm ủy mị. Họ xem yêu là sự tận tâm và bao gồm cả tình yêu gia đình, bạn bè và những người kém may mắn hơn. Họ không màu mè trong hành động và lời nói. Hôn nhân là một cam kết quan trọng. Họ xem sự kết hợp này vừa là liên hệ tình yêu vừa là cộng tác công việc. Những người này thường mang đến sự ấm áp, vì họ thường tử tế, tận tâm và rất chung thủy.

Tuy nhiên, khi thất vọng họ sẽ trở thành những kẻ đa nghi và cố chấp nhất. Xử Nữ thường trở nên hay chỉ trích bản thân hoặc hoàn cảnh do tác động của sự thất vọng, cũng như do bản tính nhạy cảm và suy xét sáng suốt.