---
title: "Các cặp đôi đồng tính Sài thành xuống phố hẹn hò"
date: 2025-06-13T13:35:35Z
slug: cac-cap-doi-dong-tinh-sai-thanh-xuong-pho-hen-ho
draft: false
---

## Các cặp đôi đồng tính Sài thành xuống phố hẹn hò

## rubytran547

Từ 14h, Cung văn hóa Lao Động TP.HCM (Q.1) ngập sắc cờ nhiều màu (biểu tượng của cộng đồng LGBT) trên má, tay, ba lô của nhiều bạn trẻ. Hầu hết là các bạn thuộc cộng đồng người đồng tính, chuyển giới, song tính đến tham gia ngày hội của chính mình.Với chủ đề “Niềm tự hào lan tỏa”, nhiều chuỗi sự kiện diễn ra tại ngày hội như bán hàng gây quỹ, tọa đàm, triển lãm tranh... Các chàng trai của nhóm Táo Xanh tổ chức bán quần áo, vòng tay. Nhóm Tình yêu trai Việt bán logo, đồ lưu niệm. Có nhóm bán cả bao cao su.Tất cả số tiền thu được đều dùng gây quỹ ủng hộ cho tổ chức ICS (tổ chức bảo vệ và thúc đẩy quyền của người đồng tính, song tính và chuyển giới tại Việt Nam).Các thành viên nhóm Tình yêu trai Việt bán logo, sách, tranh về chủ đề LGTB.Các hoạt động triển lãm tranh chủ đề “Đường đến bằng” và “Sắc cầu vồng” về hoạt động của cộng đồng LGBT, chiếu phim chủ đề LGBT, văn nghệ...Hầu hết bạn trẻ tham gia chương trình này đều trong cộng đồng LGBT, nhiều bạn xem ngày hội là nơi để mình mạnh dạn thể hiện tình cảm của mình. Cặp đôi đồng tính Nguyễn Thị Bạch Trúc, Phạm Anh Xuân Ngọc (đều 17 tuổi) vui vẻ cùng bạn bè chụp nhiều kiểu ảnh. Bạch Trúc bày tỏ: “Có nhiều bạn bè của em biết tình cảm của em với Ngọc nhưng gia đình chưa biết. vì thế ngày hội này là dịp để em thực sự thoải mái sống với bản chất của chính mình, vui vẻ với người mình yêu”.Không chỉ có các bạn trẻ, mà nhiều bà mẹ có con đồng tính, chuyển giới cũng tham gia ngày hội.Triển lãm tranh chủ đề "Đường đến bằng" nhằm kêu gọi sự công bằng, tạo một con đường bằng phẳng hơn cho người đồng tính, song tính, chuyển giới.“Ngày hội lần này mình có rủ nhiều bạn bè không thuộc cộng đồng LGBT tham gia, với mong muốn để họ hiểu hơn về sự da dạng của cuộc sống, để các bạn ấy có thêm cái nhìn thiện cảm về những người như mình”, bạn Trần Phương Linh (25 tuổi) nói về mục đích tham gia ngày hội.Ngày hội là dịp để nhiều bạn đồng tính tự tin bày tỏ tình cảm với bạn đời của mình.Hai bạn Trần Thị Phương Linh và Phạm Nguyễn Ngọc Khanh (đeo kính) tham gia ngày hội.Nhiều người nước ngoài cũng tham gia các hoạt động của ngày hội.Tiết mục văn nghệ trong ngày hội.Mục đích của VietPride 2013 nhằm giúp các bạn trong cộng đồng LGBT được là chính mình. Hôm nay, các bạn trẻ sẽ đi bộ với thông điệp "Niềm tự hào lan tỏa" tại trung tâm TP.HCM, buổi tối sẽ diễn ra đêm nhạc tại quán cà phê Hard Rock.