---
title: "Chớm thu cá tính cùng street style của giới trẻ thế giới"
date: 2025-06-13T13:37:21Z
slug: chom-thu-ca-tinh-cung-street-style-cua-gioi-tre-the-gioi
draft: false
---

## Chớm thu cá tính cùng street style của giới trẻ thế giới

## CuaBlue

Những item và phụ kiện đặc trưng của mùa Thu/Đông đã bắt đầu được các bạn trẻ thế giới sử dụng trong street style hàng ngày của mình.

​Cô bạn này chọn cho mình một công thức mix đồ đơn giản như layer áo sơmi ra ngoài áo phông và quần shorts nhưng lại không hề nhàm chán nhờ vào những dòng slogan của áo phông và đặc biệt là họa tiết paisley của quần shorts. Bên cạnh đó, bạn ấy cũng không quên lựa chọn một chiếc mũ beanie để hoàn thiện set đồ ngày thu của mình.​​​Một chiếc áo phông in graphic casual sẽ trở nên thú vị hơn khi bạn mix chúng cùng một item mang phong cách đối nghịch như là chiếc chân váy metallic này chẳng hạn? Và dường như để hoàn thiện phong cách cá tính nên cô bạn này đã chọn cho mình một đôi boots cao cổ.​​​Trong những ngày chớm thu thì có lẽ không gì giúp bạn thoải mái hơn là diện một chiếc áo sweater oversized. Cô nàng này chọn cho mình một chiếc áo sweater rộng rãi với tông màu đỏ maroon rất hợp với tiết thu, mặc cùng quần skinny và đi giày flats để có được phong cách street style casual hoàn hảo.​​​Anh chàng này lại chọn cho mình một chiếc áo nỉ in graphic khỏe khoắn với tông màu nâu ấm hợp ngày chuyển thu và mix cugnf quần skinny và giày thể thao. Bên cạnh đó, chiếc mũ snapback vốn làm mưa làm gió trong mùa vẫn được anh chàng ưu ái sử dụng.​​​Những chiếc áo khoác mỏng hay áo blazer oversized hoàn toàn xứng đáng được ưu ái cho những ngày đầu thu bởi chúng không quá nóng nhưng đủ để giữa ấm cho bạn. Cô bạn này chọn mix một chiếc váy họa tiết tông màu tie dye với áo blazer oversized và không quên mix cùng một chiếc mũ beanie nữa chứ.​​​Item cực hot của mùa hè là quần yếm vẫn được các bạn trẻ yêu thích thời trang sử dụng nhưng có lẽ để phù hợp với những ngày chuyển mùa hơn nên cô bạn này chọn cho mình những item khác đều là item tối màu như là chiếc áo sheer in số, mũ fedora và nhất là chiếc quần tất chấm bi lạ mắt.​​​Trong khi đó, cô bạn này lại rất nổi bật với phong cách menswear khi mix áo sơmi cài kín cổ với trouser bút chì lửng. Và để hoàn thiện set đồ thú vị này, bạn ấy chọn cho mình một chiếc kính nerd, giày loafer gót thấp và túi hộp.​​​Còn nếu như bạn là một cô nàng ưa thích phong cách năng động và trẻ trung thì bạn vẫn có thể tìm đến hot item của mùa hè là những chiếc crop-top như cô bạn này và bạn ấy còn lựa chọn một chiếc crop-top in slogan để set đồ thêm phần cá tính.​​​Nếu như bạn là một chàng trai ưa thích mặc áo sơmi nhưng cảm thấy những chiếc áo đơn màu hay kẻ caro quá quen thuộc thì sao bạn không thử chọn cho mình một chiếc áo in họa tiết như anh bạn này nhỉ? Nhất là khi họa tiết của chiếc áo mang tông màu trầm ấm và mix cùng quần skinny thì bạn đã có ngay một set đồ rất hợp sang thu.​​​Bạn gái này thì lại cực trẻ trung và nghịch ngợm với một chiếc váy họa tiết chấm bi xinh xắn, mix cùng balo nhỏ xinh và đôi giày Docs Marten cổ thấp. Một set đồ rất phù hợp để back-to-school phải không nào?​​​Áo nỉ in graphic có lẽ sẽ là item hoàn hảo để thay thế những chiếc áo phông in graphic vốn là "bạn thân" của các chàng trai trong mùa hè. Anh bạn này chọn mix chiếc áo nỉ của mình với những item casual khác như quần jeans, giày thể thao nhưng không quên khoác ngoài một chiếc áo khoác 2 tông màu với 2 chất liệu khác nhau để nhấn nhá thêm cho set đồ.​​​Còn nếu như bạn muốn set đồ của mình nổi bật hơn thì sao bạn không chọn cho mình những chiếc áo nỉ có màu sắc nổi bật nhỉ? Với chiếc áo in họa tiết smoke cùng tông màu cam này thì dù toàn bộ các item còn lại đều màu đen, anh chàng này vẫn rất thu hút.​​​Cô bạn này lại chọn cho mình một chiếc áo len ấm áp để chuyển thu và bởi vì thời tiết vẫn chưa quá lạnh nên bạn ấy chọn mix chiếc áo len vặn thừng này với quần shorts. Set đồ này mang hơi hướng casual nhưng vẫn phong cách nhờ vào những phụ kiện như đồng hồ to bản, kính mắt, boots mũi nhọn và chiếc túi đinh tán.​​​Một lần nữa sự kết hợp giữa 2 phong cách casual cá tính và nữ tính sẽ tạo nên những điểm thu hút cho set đồ của bạn. Cô nàng này chọn mix một chiếc chân váy khá nữ tính với những item cá tính hơn như áo khoác denim, giày Converse và không quên chọn một chiếc balo nhỏ xinh để hoàn thiện set đồ của mình.​​​Chọn cho mình quần yếm nhưng chiếc quần yếm dáng dài tông màu đen này khi mix cùng áo blouse kẻ sọc đen - trắng đã giúp cho cô gái này có được phong cách khá chic. Bên cạnh đó, cô bạn cũng không quên chọn cho mình những phụ kiện đều màu đen hợp tông và hợp gout như giày mũi nhọn, túi da to, kính mắt và mũ beanie.​Nguồn:kenh14.vn