---
title: "VALENTINE - nói về chuyện tình cảm của B"
date: 2025-06-12T10:38:43Z
slug: valentine-noi-ve-chuyen-tinh-cam-cua-b
draft: false
---

## VALENTINE - nói về chuyện tình cảm của B

## bagiaxulanh

CHỦ ĐỀ TÌNH YÊU​​​1. Thật ra B k sợ single. Nhiều khi kêu single chỉ là do quen miệng mà thôi.​​2. B k tin vào tình yêu vượt khoảng cách. Bởi vì họ thực tế và hay cảm thấy bất an.​​3. B là những kẻ lý trí trong tình cảm. Yêu đến bao nhiêu và cuồng nhiệt thế nào họ vẫn cứ lý trí đến mức nhiều khi là tàn nhẫn (right???)​​4. Thực tế bất ngờ là dù lý trí đến thế nhưng B lại là những người lãng mạn cuối cùng còn tin vào điều kỳ diệu trong tình yêu​​5. Tự do - hãy tôn trọng 2 từ này đã trước khi nghĩ đến những thứ xa hơn.​​6. Trước khi bước vào 1 mối quan hệ nghiêm túc, chẳng ai có thể đoán trái tim B thuộc về ai. Hoặc là B thật sự vô tư, hoặc là họ giả vờ như vậy. Chỉ có điều khi đã chấp nhận "yêu" 1 ai đó, B chính là kẻ chung thủy nhất. Lúc ấy họ chỉ có duy nhất 1 lựa chọn mà thôi. ​​7. Nếu có đối tượng khác, họ sẽ chấm dứt vs người cũ chứ k bắt cá 2 tay.​​8. Yêu B đòi hỏi sự kiên nhẫn thực sự. Bề ngoài k hẳn họ đã thể hiện ra, nhưng nội tâm của họ là 1 mớ bòng bong cần người tháo gỡ.​​9. B rất ngây thơ. Yêu lần mấy cũng như yêu lần đầu.​​10. Sau khi chia tay, B đau rất nhiều nhưng cũng nhanh phục hồi, ít nhất là bề ngoài. Họ nghĩ thà "đau một lần rồi thôi" còn hơn là cứ dai dẳng âm ỉ kéo dài mãi không dứt.​​11. Đừng nghĩ B bông đùa, trong tình yêu, họ là người rất nghiêm túc. Thậm chí có gì đó truyền thống.​​12. Họ "phũ" ở mức cần thiết vs những cái đuôi đeo bám​​13. Có đôi khi, họ "thèm" yêu kinh khủng, nhưng cũng tương đương mức ấy, họ "sợ" yêu.​​14. Thật ra, yêu chính là yêu thôi  Nhiều khi chẳng cần phải nghĩ làm gì cả...​​​​​NHỮNG VẾT NỨT TRONG TÌNH YÊU CỦA B​​​​1. Cho rằng yêu là yêu còn tự do là tự do. ​​2. Lúc cuồng nhiệt hơn lửa nóng, lúc dửng dưng hơn đá tảng, thất thường quá đâm ra dễ khiến đối phương rơi vào tình trạng shock nhiệt độ @@​​3. Yêu rồi nhưng vẫn k bỏ được thói quen khép mình k chia sẻ.​​4. Nhiều khi sự thờ ơ làm đối phương có cảm giác k được quan tâm, bị bỏ rơi, mình k quan trọng....​​5. Bị hiểu lầm k thích giải thích thanh minh, thích nghĩ j` thì nghĩ​​6. Hay tự ái =='' (tuy có thể k thể hiện ra ngoài)​​7. Nhớ rất lâu những vết rạn tình cảm (dù bề ngoài vẫn tỏ ra bình thường)​​8. Có nhiều khi k biết ai ms là người thực sự quan trọng trong trái tim mình, biết rồi thì đã muộn.​​9. Có lúc lại quá vội vàng với tiếng yêu.​​10. Hay có lối suy nghĩ: yêu thì phải tự hiểu mình, mình k cần phải nói nhiều​​11. Nhiều lúc có thể nói là thật cạn tình​​12. Bề ngoài lạnh lùng, bên trong dằn vặt. Hay bị dằn vặt, nhưng vẫn lạnh lùng​​13. Hay mất lòng tin vào tình cảm ​​14. K coi tình cảm như 1 trò đùa, nhưng nhìn từ ngoài vào lại giống như đang chơi đùa với tình cảm...​​​sưu tầm ​​​