---
title: "Thiên văn học - Chiêm tinh học - ai ngu ai khôn?"
date: 2025-06-13T13:45:01Z
slug: thien-van-hoc-chiem-tinh-hoc-ai-ngu-ai-khon
draft: false
---

## Thiên văn học - Chiêm tinh học - ai ngu ai khôn?

## Kiếm Phong

Dạo gần đây thấy nổi lên bài viết này: https/www.facebook.com/notes/dang-vu-tuan-son/chiêm-tinh-học-và-những-thằng-ngu/10151085313432664
Nghe nói trình độ thiên văn của bạn này cũng giỏi lắm nên mình chẳng dám múa rìu qua mắt "lâm tặc" (nói vui chút ), cũng chẳng tham gia mạng xã hội facebook nên không vào com mèn được. Thôi thì có tí chút kiến thức mọn lên forum này nói chơi cho vui 
Mình đã đọc và tìm hiểu về thiên văn học khá lâu rồi, còn chiêm tinh thì mới vài năm gần đây thôi. Phải công nhận là bài viết kia đúng về cơ sở thiên văn thật, và cái đó thì mình biết từ ... 4-5 năm rồi cơ! Và mình cũng tìm hiểu cơ sở cả 2 thứ để đưa ra một vài luận điểm khá hay ho. (hy vọng là không đến mức ho lao!)
          Thứ nhất, cơ sở của chiêm tinh học là các chòm sao. Đúng, nhưng là 6000 năm trước. Còn bây giờ rõ là thời gian các chòm sao thay đổi, mà chiêm tinh vẫn vậy? Vấn đề là thế này. Ngày xưa các cụ hay nhìn lên trời để "ngắm sao", tiện thể nghĩ ra thiên văn và chiêm tinh. Các chòm sao thì gần như cố định trên bầu trời và ở chính xác vị trí đó vào các ngày nhất định trong năm, mặc dù xét đến cả chuyển động của chúng trong vũ trụ thì chúng cũng ở quá xa Trái Đất để có thể quan sát sự thay đổi đó, qua hàng ngàn năm vẫn vậy. Và người xưa lấy chúng làm các mốc cố định cho các quan sát, nhận xét của mình về vũ trụ và con người. Từ đó đặt ra mốc hoàng đạo là 12 chòm sao. Con số 12 mang yếu tố tôn giáo, thực tế phải là 13 chòm sao mới đúng. Họ cũng nhận thấy những người sinh ra trong cùng một khoảng thời gian nào đó sẽ có một vài đặc điểm tính cách giống nhau. Chiêm tinh học ra đời từ đó. Nhưng thời gian của các chòm sao dần thay đổi theo thời gian, vậy tại sao chiêm tinh học không đổi? Nếu để ý sẽ thấy thời gian trong chiêm tinh cố định theo đúng mùa trên Trái Đất. Xuân phân luôn bắt đầu Bạch Dương, Hạ chí luôn bắt đầu Cự Giải, Thu phân luôn bắt đầu Thiên Bình và Đông Chí luôn bắt đầu Ma Kết. Mà các điểm này có được là do sự tương tác Trái Đất - Mặt Trời. Như vậy yếu tố chính ảnh hưởng của chiêm tinh học không phải các chòm sao mà chính là Trái Đất. Các chòm sao chỉ là "cột mốc" tương đối. Theo thời gian thì thuật ngữ 12 cung hoàng đạo được mặc định trong chiêm tinh học, thực tế mà nói cung hoàng đạo gần như không tác dụng gì ở đây cả, chỉ vì nó được dùng từ lâu rồi nên bây giờ chả việc gì phải thay đổi. Tất nhiên trong quá trình tìm hiểu, các chiêm tinh gia thêm thắt các yếu tố chủ quan, khách quan mang tính chất kinh nghiệm và tôn giáo vào nữa, chẳng hạn như lửa - đất - khí - nước,.... Và xây dựng lên một môn khoa học thần bí và trừu tượng như chiêm tinh ngày nay.
             Thứ hai, xin được nói với các bạn rằng thiên văn học là khoa học hiện đại, có thể chứng minh bằng toán học - vật lý, nhưng chiêm tinh học thì khác. Ngoài việc mượn vài chòm sao cùng với mấy hành tinh trong hệ mặt trời ra, thì nó chả còn gì liên quan đến thiên văn cả. Chiên tinh là môn khoa học nghiên cứu "tính chất" con người. Mà đã là con người thì vô vàn lắm, sao mà chính xác như công thức toán học được! Mà con người thích đoán trước tương lai lắm, lại đem chiêm tinh ra để đoán vận với "lá số" gì đó nữa. Đọc đoạn này mình cũng hơi mắc cười thật, vì nếu đoán giỏi thế thì chắc mấy quán lô đề xổ số sập tiệm hết rồi . Thôi về vấn đề chính nào. Có người đưa ra nghiên cứu như sau: những người có ngày sinh, giờ sinh rất gần nhau, theo chiêm tinh thì phải có lá số giống nhau. Nhưng không phải thế, vậy là họ quy chụp chiêm tinh là ngớ ngẩn. Thực ra mà nói thì mình cũng chẳng có cơ sở nào để nói chiêm tinh là chuẩn cả. Nhưng nếu bạn biết môn Xác xuất - Thống kê, thì bạn sẽ thấy những thứ như "lá số" mang tính chất tương đối với một xác suất <100%. Việc dự đoán tương lai của chiêm tinh cũng chỉ mang tính chất gợi ý. Vì mỗi con người sinh ra đều có môi trường sống, cơ thể, suy nghĩ khác nhau. Kể cả anh em sinh đôi cũng vẫn có đặc điểm khác nhau. Mỗi người trong cuộc sống đều gặp các vấn đề khác nhau và xử lý các vấn đề theo cách riêng của họ, vậy nên có trùng ngày giờ sinh đi chăng nữa thì cũng chẳng thể ép những người khác nhau vào cùng một "dự đoán". Để dễ liên tưởng, mình sẽ so sánh với dự báo thời tiết, đây là khoa học khí tượng. Khi các bạn nghe dự báo một cơn bão, thì cũng chỉ thấy được vùng "có thể" tâm bão đi qua, chả có gì chắc chắn nó phải chạy qua đúng địa điểm đó cả. Mặc dù có đầy đủ dữ liệu khoa học nhưng không chắc chắn tương lai. Thử hỏi có dữ liệu khoa học nào đầy đủ hết về một con người, từ gia đình, bạn bè, xã hội, để đưa ra dự đoán không? Con người còn khó dự đoán hơn một cơn bão rất nhiều. Vì thế đừng quá tin chiêm tinh có thể tạo nên sự khác biệt. Nếu đủ hiểu biết về chiêm tinh, có thể nhận thấy những gì nó đem lại trên hết là sự tự hiểu về bản thân dựa trên các yếu tố trừu tượng tác động lúc sinh ra. Mình hay nói câu "biết người biết ta, trăm trận 99 trận thắng!", tìm hiểu đủ điểm mạnh điểm yếu của bản thân rồi tự đưa ra quyết định đúng cho mình. Mục đích cơ bản của mình khi tìm hiểu chiêm tinh học đơn giản chỉ là biết thêm về tính cách con người mà thôi.
           Thứ ba, là ý kiến cá nhận của mình về người viết bài trên facebook kia. Ừ bạn giỏi, không ai bằng bạn thật đấy, nhưng việc đưa ra nhận xét ai ngu ai khôn có lẽ vượt qua tầm kiến thức của bạn về thiên văn rồi. Cũng như kiểu bạn giỏi tiếng anh mà chửi thằng học tiếng lào ấy. Chả có ai hơn ai cả. Mỗi người đều có quan điểm, suy nghĩ riêng. Đừng áp đạt mình vào người khác và phán xét họ. Dù bạn giỏi đến đâu đi nữa thì cũng chỉ là cá nhân. Còn quyền phán xét cá nhân khác đúng sai thì dựa trên cả xã hội và cộng đồng.
           Mình viết bài này vì muốn những ai còn mập mờ, hay phản đối chiêm tinh có cái nhìn khác hơn. Đồng thời cũng muốn cho sự đấu đá lẫn nhau giữa thiên văn - khoa học chính thống và thiên văn - khoa học thần bí giảm bớt đi. Mình đứng giữa nghiên cứu cả hai, và chả thấy có gì cần phải chửi nhau như vậy cả.
Nếu có ai rảnh thì ném bài này lên mạng xã hội giúp, dù sao cũng chỉ là ý kiến cá nhân, mong được sự góp ý từ mọi người.
P/s: mình không dùng mạng xã hội nào cả nên ai gạch đá gì cứ lên forum nhé