---
title: "[Nhật Ký] Ngày tôi phỡn"
date: 2025-06-13T13:46:05Z
slug: nhat-ky-ngay-toi-phon
draft: false
---

## [Nhật Ký] Ngày tôi phỡn

## Song Song Gemini

: Nhật Ký Ngày Phỡn :​ 
Ngày 31 Tháng 2 Năm 2013
 
À vâng... tình hình là hiện giờ tôi đang lên cơn phỡn ( hầu như ngày nào tôi cũng lên cơn phỡn, cơ mà hôm nay tôi đặc biệt nhận thấy mình phỡn hơn bình thường ). Khá là nhọ khi lên cơn vào một cái ngày gần 2/9. Cơ mà cái tình trạng này của tôi đã có từ rất lâu, rất xa, rất xưa, cơ mà nói thật là tôi cũng chả nhớ nó có từ lúc nào.
 
 ​Và bây giờ tôi sẽ khoe khoang vài thứ về bản thân tôi trước....​ ​Như bao thằng khác, tôi là một đứa giai chính hiệu (trừ việc trong đầu tôi toàn chứa gay) à...vâng... tôi là một thằng hủ nam, mê ngủ nướng và đạc biệt là tôi hay lên cơn phỡn  yay~~~​ ​ ​Tiêu biểu như hôm nay... thay vì được nằm liệt giường ngủ tới một, hai giờ trưa như bình thường, tôi lại bị Mít - tờ hiệu trưởng rú vào trường để tập phát ngôn cho lễ khai giảng với tư cách là Liên đội trưởng ( ồ... và học sinh toàn trường cũng bị ngài lôi vào ). Tất cả bọn giai lớp tôi đều rất ức chế vì chuyện này, tôi cũng điên lắm đấy, cơ mà tôi biết cách "phỡn hóa" cái độ điên của mình, nên rất dễ dàng để tôi có thể chuyển từ bực tức sang tình trạng phỡn aka. ​ ​ ​ ​Ơ mà khi lên cơn thì tôi "hơi" khó kiểm soát "một tý". Ví dụ, lúc Mít - tờ Hiệu trưởng đọc tên tôi lên phát ngôn, bộ dạng tôi lúc đó rất chi là bá đạo aka bá dơ. Vâng, áo bỏ ngoài quần, khăn quàng vẫn nằm trên cổ đấy, có điều là không thắt thôi, và cái quần thì nó khá là dài với một thằng có chiều cao "lý tưởng" ngang ngửa bác Xê - kô như tôi, bang chủ cái bang sẽ nhường ngôi lại cho tôi, sớm thôi  . Rất may, Mít - tờ hiệu trưởng của tôi khá là hiền, ngài đã không bận tâm đến quần áo của tôi. ​ ​Không dừng lại ở đó, khi Miss Giám Thị bảo tôi nói lên cảm nghĩ của mình về ngày khai trường, tôi đã rất tự tin aka tự sướng gào to lên cảm giác của mính :" TÔI YÊU GAY." Yay~~ thật tuyệt vời... đám con gái ngồi phía dưới hú hét như chưa từng được hú. Trường tôi nhiều hủ thật nhỉ  lâu lâu tôi còn thấy mấy anh đè nhau ra chơi tập thể mà, cái cảnh ấy rất là hấp riêm thị giác đấy! Thấy không, tôi đã hâm nóng không khí trường đấy, có vẻ Mít - tờ Hiệu trưởng rất hài lòng về điều này, ngài đã để lại toàn bộ học sinh cho tôi sinh hoạt sau khi buông ra một câu nhẹ tênh :"Sau giờ tập dợt vào phòng giám thị gặp thầy." Không chỉ hâm nóng không khí cho trường, tôi còn mở hàng cho phòng giám thị nữa cơ!​ ​--------------------------​ ​Về sở thích​ ​Không chỉ là hủ nam, tôi còn khá thích adua theo phong trào mới, như tôi đang bám vào phong trào viết nhật ký đây. Và hiện tại thì phong trào "Thanh Niên Nghiêm Túc" là nổi nhất, tôi chắc chắn là mình đã thực hiện tốt cái phong trào đó. Tôi diện cặp đít chai 3,5 độ của ông nội, vâng, trong khoảng thời gian đó mặt tôi nhìn khá là ngu, kiểu như cái lũ bạn tôi hay gọi là "lưu manh giả danh tri thức" ấy. Nhờ đeo cặp kính của ông nội mà tôi đã vinh dự được chuyển từ trạng thái không cận sang cận giả và cuối cùng là cận viễn , quá nhọ đôi sóc lọ.​ ​ ​----------------------------​ ​Thành tích​ ​Một thằng Liên đội trưởng hám gay như tôi chưa bao giờ có cơ hội được cúp học ( những lúc tôi định cúp thì mấy anh lại đè nhau ra chơi tập thể, tôi buộc lòng phải coi ). Và ngày hôm đó tôi đã hạ quyết tâm sẽ cúp một lần cho nở mặt nở mày với bạn bè. Tôi phải cúp bằng cách nào đó cao siêu hơn lũ bạn, tôi đường đường chính chính đi thẳng xuống phòng giám thị, xin cái đơn ra cổng của thầy, mọi việc đều êm xuôi cho đến khi thầy hỏi lý do tôi xin nghỉ. Với một cái mặt nai tơ chính hiệu, tôi thản nhiên nói cho thầy cái lý do mà tôi cho là hợp lý nhất :" Thưa thầy, em bị rồi ạ." lạ thật đấy... tôi thấy bọn con gái luôn viện lý do này để xin về mà... sao đấy lượt tôi thì thầy lại bắt tôi ngồi phòng giám thị chứ nhỉ? Theo một nghĩa nào đó, thì hai tiết tôi ngồi dưới phòng giám thị cũng được tính là cúp thành công đấy chứ, thế là tôi cúp học thành công rồi. ​ ​-------------------------​ ​Việc tốt​ ​Tôi từng làm rất nhiều việc tốt, chẳng hạn như:​ ​Nhặt được mười nghìn thì đưa cho thầy năm nghỉn ( phải trừ tiền công tôi nhặt chứ )​ ​Cho bạn coi bài với giá cả rất hợp túi tiền ( tùy từng đứa )​ ​Chỉ lấy những món đồ có giá trị, những món khác thì để nguyên vị trí cũ​ ​Và rất nhiều việc khác nữa, tiêu biểu nhất là việc tôi đã lấy điện thoại của mình chụp hình lại cảnh thằng bạn đem điện thoại vào trường rồi đưa cho thầy giám thị xem, thế là tôi mất cái điện thoại ​ ​------------------​ ​À thì tôi nghĩ tôi lảm nhảm cũng nhiều nhỉ, đấy là thành quả sau những ngày phỡn của tôi đấy, chuyện thật nhá ~~ tôi cũng ngưỡng mộ mình lắm cơ ~​ ​Và tôi xin đính chính về việc tôi đã từng nói Mít - tờ hiệu trưởng của mình hiền, ngài chỉ hiền đến khi tôi phát hiện ngài đã chọn làm giáo viên Sử của lớp 8/3 tức lớp tôi. Ngài mới là thánh troll đấy, Mít - tờ hiệu trưởng ạ. ~~​ ​ ​ ​ ​ ​