---
title: "Những kiểu tóc tết lên ngôi mùa xu hướng Thu/Đông 2013"
date: 2025-06-13T13:47:10Z
slug: nhung-kieu-toc-tet-len-ngoi-mua-xu-huong-thudong-2013
draft: false
---

## Những kiểu tóc tết lên ngôi mùa xu hướng Thu/Đông 2013

## CuaBlue

----------OoO----------​ 
Xem ra, kiểu tóc nhẹ nhàng, nữ tính vốn rất được ưa chuộng ở những mùa thời trang trước chẳng hề có dấu hiệu "giảm nhiệt" chút nào.​ ​Có lẽ vẫn còn sớm để kết luận chắc chắn rằng những xu hướng làm đẹp sẽ thịnh hành vào mùa Thu/Đông 2013 là gì. Vậy nhưng, chúng ta đã có thể thấy được một vài dấu hiệu rõ ràng tại các tuần lễ thời trang. Đã thành thông lệ, các xu hướng cũng sẽ được định hình và dự báo trước khoảng từ một mùa cho đến nửa năm, thông qua BST của các thương hiệu hàng đầu. Và có một xu hướng tóc mà các chuyên gia khẳng định chắc nịch rằng vẫn sẽ "hot" vào mùa Thu/Đông này: tóc tết. Từ một kiểu tóc truyền thống của các thiếu nữ thuộc bộ lạc vùng Nam Mỹ, ngày nay, tóc tết đã trở thành một phần không thể thiếu trong thế giới thời trang của phái đẹp toàn cầu.​ ​​ ​Bùng nổ từ năm ngoái nhưng đến nay xu hướng tóc tết vẫn chưa có dấu hiệu thoái trào. Hình ảnh phái đẹp với mái tóc tết luôn khiến người khác như bị hút hồn bởi vẻ đẹp nhẹ nhàng, nữ tính. Và điều thú vị là, không chỉ bị "đóng đinh" vào phong cách nữ tính, tóc tết cũng có thể thiên biến vạn hóa để trở nên cổ điển, sang trọng hoặc cá tính. Tóc tết mùa Thu/Đông 2013 vẫn dựa trên các thao tác cơ bản như lấy ra 1 lọn tóc mái và chia làm 3 lọn nhỏ, rồi lần lượt đưa từng lọn tóc bên phải vào lọn giữa để tết tóc. Cùng chiêm ngưỡng các kiểu tóc tết hứa hẹn sẽ "hot" vào mùa Thu/Đông này nhé!
Tóc tết lệch​Vẫn là những thao tác tết ba đơn giản và chỉ cần để lệch sang một bên là bạn đã có được một kiểu tóc ưng ý. Tóc tết lệch luôn được ưa chuộng bởi chúng chỉ tốn của phái đẹp một chút thời gian nhưng luôn hiệu quả và phù hợp với nhiều hoàn cảnh. Trong những năm gần đây, tóc tết lệch ngày càng trở nên tương thích với phong cách hơi tomboy, năng động hoặc thời trang thể thao. Mùa Thu/Đông 2013, các nhà mốt lăng xê kiểu tóc tết lệch đơn giản, gọn gàng và thanh lịch.​Xu hướng này được thể hiện tại show diễn Thu/Đông 2013 của Valentino. Kiểu tóc tết lệch đều tay của các người mẫu trên đường băng của Valentino dễ dàng khiến chúng ta liên tưởng đến những cô tiểu thư quyền quý của xứ Hà Lan với phần ngôi giữa được vuốt gel phẳng lì nhằm làm tăng tính hiện đại. Vẻ đẹp nữ tính còn được nhấn nhá khéo léo với sự xuất hiện của dải ruy băng trên mái tóc và những chiếc đầm suông hợp mốt.​​​Valentino​ ​Tóc tết vương miện
Quen thuộc không kém là tóc tết vương miện - kiểu tóc tuy đơn giản nhưng luôn đem đến cho phái đẹp nét trẻ trung và sang trọng. Nhìn thì có vẻ phức tạp nhưng không quá khó khăn để chúng ta tết những bím tóc vòng quanh đầu nhằm tạo kiểu tóc vương miện quý phái này đâu. Hầu hết bạn sẽ chỉ mất khoảng 10 phút để hoàn thành. Thay vì tết chắc tay và gọn ghẽ để mang lại vẻ đẹp đậm chất hoàng gia, tóc tết vương miện của Viktor & Rolf biến tấu một chút làm cho những sợi tóc nhỏ có sự lộn xộn để tạo nên nét đẹp vui tươi pha chút cổ điển.​​​Viktor & Rolf​ ​Tóc tết đuôi cá​Pha trộn giữa vẻ đẹp hiện đại và một chút phóng khoáng của phong cách bohemian, các nhà mốt đã lấy ý tưởng từ chiếc đuôi cá kiêu kỳ để tạo nên kiểu tết đầy tinh tế, quyến rũ này. Khác biệt lớn nhất của tóc tết đuôi cá với các kiểu tóc tết thông thường là tết bốn thay vì tết ba, nhằm tạo độ dày cần thiết cho phần đuôi cá. Có 2 kiểu tóc tết đuôi cá nổi bật nhất trên đường băng mùa Thu/Đông 2013: tết đuôi cá kiểu boho cực sang trọng nhưng lại trẻ trung của Tory Burch hoặc kết hợp cầu kỳ, phức tạp với tóc búi như Christian Siriano.​​ ​​Tory Burch​​ ​​Christian Siriano​Tóc tết búi
Búi tóc luôn là giải pháp tuyệt vời nhất cho những cô nàng ưa thích sự gọn gàng, đơn giản. Thế nhưng không ít ý kiến cho rằng tóc búi rất nhàm chán. Khi tóc tết kết hợp với tóc búi, kiểu tóc mới ra đời được vô cùng ưa chuộng. ​Rodarte có cách tạo kiểu đơn giản nhất là cách bện hai lọn nhỏ hai bên và một lọn tóc giữa. Điểm giao giữa 3 lọn được tạo thành búi hình tròn. Kiểu tóc này đơn giản, nữ tính nhưng mang cảm hứng rất rõ nét của mùa thu và thích hợp cả với trang phục ban ngày hay buổi tối.​​​Rodarte​Khi làn sóng punk lan truyền mạnh mẽ, Badgely Mischka cũng giới thiệu kiểu tóc tết búi khác lạ: kiểu tết bắt đầu từ chân gáy và kết thúc tại đỉnh đầu để tạo một búi tóc nhỏ chúm chím vô cùng lạ mắt và cá tính.
​Badgely Mischka​Riêng Miu Miu lại tạo kiểu tóc tết búi hai bên đơn giản, gọn gàng nhưng mang đến vẻ đẹp thanh tao đầy nữ tính cho phái đẹp.
​Miu Miu​~Trung Thu vui vẻ~​Nguồn: kenh14.vn​