---
title: "THÁNG 9 CỦA Song Tử (21/05-21/06)"
date: 2025-06-13T13:48:26Z
slug: thang-9-cua-song-tu-2105-2106
draft: false
---

## THÁNG 9 CỦA Song Tử (21/05-21/06)

## minako aino

​
Tình yêu: 

Chuyện tình cảm có nhiều biến động làm Song Tử khó cảm thấy thoải mái và cứ bứt rứt suốt cả tháng trời. Đôi khi bạn cần chấp nhận rằng không phải ai cũng hiểu rõ tâm ý của mình đâu. Đừng quá lo lắng vì ngày 22 đến 26 mọi thứ sẽ được đúng như ý bạn. 

Công việc – Tài chính: 

Công việc có bạn có khá nhiều dự án phải di chuyển,đi lại nhiều và công du trong suốt tháng Chín đấy. Nếu không phải đi lại nhiều thì hẳn là bạn cũng phải thường xuyên gặp gỡ các đối tượng ở tỉnh khác hoặc nước ngoài. 

Sức khỏe: 

Bạn hãy đặc biệt chú ý đến sức khoẻ của bản thân, nhất là giai đoạn đầu tháng Chín. Lời khuyên dành cho bạn là hãy uống nhiều nước và ăn nhiều hoa quả. 

Vận hạn Tiết kiệm là quốc sách 

Nhiều dấu hiệu cho thấy Song Tử dễ gặp phải rắc rối về chuyện tiền nong trong tháng 9. Hoặc là bạn không kiếm đủ số tiền để chi tiêu, hoặc là bạn đang chi tiêu quá nhiều. Dù thế nào đi nữa thì hãy để ý kỹ hầu bao và cách sử dụng ví tiền cho thật hợp lý bạn nhé.  

Bạn làm ăn: Các thần tài công việc của bạn trong này nằm ở cung Bảo Bình và Sư Tử. 

Bạn đi chơi: Hãy thử rủ rê một người bạn mới cung Cự Giải ra đường nhé. 

“Quý nhân” may mắn: Ngôi sao may mắn tháng 9 của bạn chính là Song Tử và Kim Ngưu. 

Bạn đồng hành du lịch: Bạn nên chọn Sư Tử và Nhân Mã làm bạn đồng hành du lịch trong tháng này. 

“Quý nhân” tình yêu: Hãy hỏi xin lời khuyên từ các chuyên gia tư vấn tâm lý cung Song Ngư để có thêm may mắn trong tình cảm tháng này.
ST