---
title: "THÁNG 9 CỦA Sư Tử (23/07-23/08)"
date: 2025-06-13T13:48:29Z
slug: thang-9-cua-su-tu-2307-2308
draft: false
---

## THÁNG 9 CỦA Sư Tử (23/07-23/08)

## minako aino

Tình yêu: 

Một quyết định mang tính bước ngoặt sẽ được Sư Tử đưa ra từ khoảng 18 đến 22 tháng Chín. Mặc dù đây không phải là kết quả mà Sư Tử mong muốn nhất nhưng hẳn là nó sẽ làm thay đổi cách suy nghĩ của mọi người về các mối quan hệ của bạn. 

Công việc – tài chính: 

Một cơ hội đầu tư khá lớn đang đến và nó có khả năng mang lại cho Sư Tử một khoản tiền lớn. Điều quan trọng nhất là bạn hãy biết cách nắm bắt cơ hội này ngay khi có thể và xử lý mọi việc thật khéo léo nhé. 

Sức khỏe : 

Sư Tử giữ được một sức khoẻ cực kỳ ổn định trong tháng, thế nhưng bạn nên chú ý điều độ lại chế độ sinh hoạt vô tổ chức của mình để có thể luôn giữ năng lượng và thể lực ở mức tối đa. 

Vận hạn Thử thách từ cấp trên 

Trong tháng 9 này, Sư Tử sẽ cần chứng minh bản lĩnh của mình trước những thách thức, yêu cầu và đòi hỏi của cấp trên đấy. Có thể bạn sẽ cảm thấy một chút ức chế trước những chỉ trích quá đáng của sếp, thế nhưng đừng quá lo lắng vì mọi thứ rồi sẽ qua nhanh thôi mà. Mọi người chỉ đang thử và kiểm tra khả năng của bạn thôi.  

"Quý nhân” làm ăn:Hãy chọn hợp tác cùng Cự Giải và Ma Kết trong công việc tháng 9. 

Bạn đi chơi: Bạn nên ra đường với các cung lửa như Nhân Mã và Bạch Dương để có thêm may mắn. 

“Quý nhân” may mắn: Ngôi sao may mắn của bạn trong tháng 9 chính là chòm sao Xử Nữ đấy. 

Bạn du lịch: Bạn nên lựa chọn người bạn đồng hành trong chuyến đi ở các cung Đất như Kim Ngưu và Ma Kết. 

“Quý nhân” tình yêu: Để có được vận đỏ trong tình cảm, bạn hãy ở bên Sư Tử và Thiên Bình.
ST