---
title: "Tháng 9 của Cự Giải (22/06-22/07)"
date: 2025-06-13T13:48:31Z
slug: thang-9-cua-cu-giai-2206-2207
draft: false
---

## Tháng 9 của Cự Giải (22/06-22/07)

## minako aino

Tình yêu: 

Mối tình mùa thu trong mơ có khả năng sẽ xuất hiện trong tháng Chín này và khiến Cự Giải rung rinh tim đập loạn nhịp suốt thôi. Nếu bạn đã có người trong mộng, mọi chuyện đều phát triển cực kỳ suôn sẻ trong tháng này. 

Công việc – tài chính: 

Tháng Chín sẽ là một tháng khá nhàn rỗi đối với Cự Giải đấy. Bạn không phải lo nghĩ quá nhiều và cũng chẳng có công việc gì làm bạn đau đầu khó giải quyết cả. Giá mà tháng nào cũng được như thế này thì tốt biết bao. 

Sức khỏe: 

Nếu không cẩn thận thì rất dễ bạn sẽ bị ốm hay mắc lại những căn bệnh khó chịu cũ đấy. Cự Giải nên chú ý đến sức khoẻ của mình trong tháng Chín. 

Vận hạn Hướng về gia đình 

Trong tháng này, hầu như Cự Giải chẳng gặp bất cứ rắc rối nào trong cuộc sống cá nhân của mình. Điều duy nhất mà bạn cần lưu ý là gia đình bé nhỏ ở nhà, vì rất có thể các thành viên trong gia đình bạn đang gặp một rắc rối và cần người giúp đỡ đấy. Lời khuyên tháng 9 dành cho bạn là đặc biệt chú ý đến gia đình, nhất là những thành viên cung Nước như Song Ngư và Thần Nông.  

Bạn làm ăn: Quý nhân trong sự nghiệp Cự Giải tháng 9 nằm ở cung Xử Nữ và Sư tử. 

Bạn đi chơi: Để cứ ra đường là gặp may mắn, hãy đi cùng cung Bảo Bình và Nhân Mã. 

Người mang lại may mắn: Thần Nông và Song Ngư sẽ làm tăng vọt vận đỏ trong tháng Chín của Cự Giải. 

Bạn du lịch: Khi đi du lịch, nếu có cung Bảo Bình đi cùng thì chắc chắn bạn sẽ gặp vô vàn may mắn. 

“Quý nhân” tình yêu: Trái tim của bạn sẽ đập loạn nhịp trong tháng này khi ở bên cung Xử Nữ.
ST