---
title: "Hài hước Truyện cười của 12 chòm sao bé"
date: 2025-06-13T13:51:38Z
slug: hai-huoc-truyen-cuoi-cua-12-chom-sao-be
draft: false
---

## Hài hước Truyện cười của 12 chòm sao bé

## Minamoto Yuki

Truyện cười của 12 chòm sao​ ​Bé Bạch Dương​Mẹ thường dặn bé Cừu rằng: “Khi mặc váy thì không thể chơi đu dây nha con, nếu không, sẽ bị con trai thấy quần trong!”.​Một ngày nọ, bé Cừu vui vẻ chạy về nói với mẹ rằng: “hôm nay, con và tiểu Minh thi đấu đu dây, con thắng!”​Mẹ tức giận nói: “Không phải mẹ đã nói với con rồi sao? Lúc mặc váy không thể chơi đu dây!”​Bé Cừu kiêu ngạo nói: “Con rất thông minh nha! Con cởi quần trong ra trước rồi, nên nó sẽ không thấy được quần trong của con”​​ ​Bé Kim Ngưu​Có một người bán bánh bao rao bán: “Bánh bao nóng đây! Bánh nguội không phải trả tiền!”​Ngưu Ngưu hăm hở nói: “Bác ơi, lấy cho cháu mấy cái bánh bao nguội đi!”​Ông chủ nói: “Bánh nóng ngon hơn, cháu ăn bánh nóng nhé”​Ngưu Ngưu nguầy nguậy lắc đầu: “Bác nói bánh nguội không trả tiền mà, cháu ăn bánh nguội cơ!”​​ ​Bé Song Tử​Mẹ gọi Song Tử: “dậy nhanh lên đi con! Gà trống gáy mấy lượt rồi!”​Song Tử nói: “Gà trống và con làm gì có quan hệ? Con có phải gà mái đâu!”​​ ​Bé Cự Giải​Trên xe buýt, bé Cua nói với mẹ: “Tối nay, con muốn ngủ với mẹ”​Mẹ hỏi: “Tương lai sau này con cưới vợ, con cũng muốn ngủ chung với mẹ sao?”​Bé Cua không chút nghĩ ngợi: “Dạ!”​Mẹ lại hỏi: “Vậy còn vợ con thì sao bây giờ?”​Bé Cua suy nghĩ hồi lâu lại nói: “Dễ lắm, con để cho cô ấy ngủ với ba!”​Mẹ: “@#$#@$” (nhìn lại ba, lệ nóng lưng tròng!)​​ ​Bé Sư Tử​Sư Tử tham gia đại thọ của bà nội. Đến lúc ăn bánh đào tiên, tiểu sư hỏi: “Tại sao chúng ta phải ăn cái loại bánh giống như cái mông này?”​Mọi người nghe xong liền biến sắc​Về sau, Tiểu Sư lại moi nhân từ bên trong bánh đào tiên, nói: “Bà nội, xem này! Bên trong nó còn có… phân!”​Mọi người ngất, ngất + ói​​ ​Bé Xử Nữ​Xử Nữ đối với cái rốn của mình rất tò mò, nên đã hỏi ba về nó.​Ba của Xử Nữ đã đem chuyện cuống rốn của thai nhi đơn giản nói: “Con nít khi rời khỏi cơ thể mẹ,thì bác sĩ sẽ phải cắt cuống rốn, sau đó sẽ buộc phần cuống rốn thừa lại, phần đó sau này trở thành rốn”​Xử Nữ: “Tại sao bác sĩ không buộc phần cuốn rốn thừa thành nơ con bướm?”​​ ​Bé Thiên Bình​Ba nhìn Thiên Bình nói: “Hôm nay mẹ sinh em bé (sinh đôi), con nghỉ học để vào thăm em. Có gì nói với thầy như thế”​Thiên Bình lại trả lời: “Ba, con chỉ nói sinh một đứa, còn đứa kia, con sẽ giữ lại để tuần sau nói tiếp!”​​ ​Bé Thiên Yết​Tiểu Yết vừa mới ngủ, liền bị con muỗi chích cho một cái. Hắn đứng lên đuổi muỗi nhưng đuổi thế nào muỗi cũng không đi. Không còn cách nào khác, hắn đành chỉ tay vào con muỗi nói: “Được rồi, ngươi không đi ta đi ra ngoài!”​Vừa nói hắn vừa ra khỏi phòng, rồi dùng sức đóng cửa thật chặt, khóa trái: “Hừ! Tối nay ta không vào nhà, không cho ngươi chết đói thì không được mà!”​​ ​Bé Nhân Mã​Mã Mã: “Ba, tại sao ba có nhiều tóc bạc như vậy?”​Ba: “Bởi vì con không ngoan, cho nên ba có nhiều tóc bạc!”​Mã Mã…………..(im lặng trong giây lát)​Mã Mã: “Vậy tại sao đầu của ông lại bạc trắng?”​Ba “$@#$@#%”​​ ​Bé Ma Kết​Một ngày nọ, Kết Kết cùng mẹ ra đường, đang đi đường thì trời đột ngột bắt đầu mưa​Mẹ kéo bàn tay nhỏ bé của Kết Kết, nói: “Trời mưa rồi, mau chạy về trước đi!”​Kết Kết chậm rãi ung dung hỏi: “Không phải trước mặt trời cũng mưa sao?”​​ ​Bé Thủy Bình​Bảo Bảo tám chuyện với Song Tử:​Bảo Bảo: “Đột tử” là gì?​Song Tử: Đột nhiên bị chết​Bảo Bảo: “Tự tử” là gì?​Song Tử: Tự mình làm mình chết​Bảo Bảo: Như vậy “Song Tử” là chết 2 lần có phải không?​​ ​Bé Song Ngư​Ba nói cho Ngư ngố biết chuyện mình hồi còn nhỏ thường hay bị bỏ đói​Sau khi nghe xong, Ngư ngố nước mắt rưng rưng, hết sức đồng cảm hỏi: “Ba à! Vì ba không có cơm ăn nên mới đến nhà chúng ta ăn cơm phải không?”​ ​Nguồn: Sưu tầm​