---
title: "[ Tiểu thuyết ] Số Đỏ"
date: 2025-06-13T13:52:05Z
slug: tieu-thuyet-so-do
draft: false
---

## [ Tiểu thuyết ] Số Đỏ

## Canceria

Số Đỏ ​ ​Tác giả : Vũ Trọng Phụng​ ​Vũ Trọng Phụng sinh ngày 20 tháng 10 năm 1912, quê ở làng Hảo (nay là thị trấn Bần Yên Nhân), huyện huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên nhưng ông sinh ra, lớn lên và mất tại Hà Nội.​ ​Chòm sao : Thiên Bình​ ​​ ​ ​“Số đỏ là cuốn tiểu thuyết có thể làm vinh dự cho mọi nền văn học.”​ ​ ​Khi nói đến nghệ thuật trào phúng trong tiểu thuyết “Số đỏ”, điều cần nói đến trước tiên đó là nghệ thuật xây dựng các tình huống trào phúng, các tình huống trào phúng được xây dựng lên để làm nền cho nhân vật trào phúng xuất hiện. Các tình huống này là một sự hài hước vô nghĩa lý chính vì thế tào được sự lôi cuốn, hấp dẫn đầy kịch tính trong văn chương của Vũ Trọng Phụng, đồng thời qua đó cũng thể hiện được tính nghịch lý, phi lý của đời sống. Trong“Số đỏ”, tác giả đã tạo ra rất nhiều các tình huống khác nhau: tình huống ngược đời, tình huống lật tẩy tính chất vô nghĩa lý của nhân vật, tình huống “chiếu tướng” nhân vật một cách đột ngột, tình huống hiểu lầm (ông nói gà, bà nói vịt), tình huống ngẫu nhiên (rủi hóa may, may hóa rủi)
 
“Số đỏ” là một chuỗi cười dài, chuỗi những tình huống ngược đời kế tiếp nhau như: Nào là cảnh sát phải phạt lẫn nhau để đủ tiền giao nộp cho đúng chỉ tiêu vì dân ta văn minh quá đến nỗi không ai phạm tội gì để mà phạt hay như đám ma là chuyện buồn rầu, tang tóc ấy vậy mà đám ma của cụ cố tổ “đã làm cho nhiều người sung sướng lắm”: cụ Hồng thì mếu máo mặc áo xô gai chống gậy ho lụ khụ, nói một nghìn tám trăm bảy mươi hai câu “biết rồi, khổ lắm, nói mãi”, cô Tuyết thì được mặc bộ y phục ngây thơ “nửa kín nửa hở” với gương mặt “buồn lãng mạn”, hai cảnh sát Min đơ, Min toa thì vui mừng hí hửng vì được nhà chủ thuê giữ gìn trật tự, ông bà Văn Minh thì vui sướng nghĩ đến cảnh được chia gia tài, các ông lớn thì được khoe đủ các loại huy hiệu, huân chương và ngắm làn da trắng mịn trong làn áo mỏng của cô Tuyết, trai gái cũng có dịp chim chuột, “cười tình với nhau” ngay đến cả người chết nằm trong quan tài cũng mỉm cười sung sướng lắm.
 
 
Vũ Trọng Phụng đã xây dựng hàng loạt các tình huống trào phúng, chúng đan xen, hòa trọn với nhau tạo nên một âm hưởng khó quên trong lòng người đọc. Dường như các tình huống kết bè với nhau làm nên nét độc đáo riêng mà chỉ ở Vũ Trọng Phụng mới thấ. Vũ Trọng Phụng đã cho ta thấy quan niệm cuộc đời của ông, ông cho rằng cuộc đời có nhiều nghịch lý, vô nghĩa lý được biểu hiện, giải thích bằng những sự kiện trong những tình huống ngẫu nhiên của kiếp người. Và với “số phận” của mình, các nhân vật như những con rối được giật dây đang nhảy múa, quây cuồng và diễn trò trong cuộc đời.
 
( Trích Tiểu luận Nghệ thuật trào phúng của Vũ Trọng Phụng qua “Số Đỏ” )​ 
Mục Lục​ ​( Hoàn )​ ​Chương 1. Số đào hoa của Xuân Tóc Đỏ. Minh + Văn = Văn Minh. Lòng thương người của bà Phó Đoan​ ​Chương 2. Quan phù và thái tuế. Than ôi dân tan ! Văn minh, hại chưa !. Cẩm và cẩm, cẩm phạt​ ​Chương 3. Con giời, con phật. Quỷ cốc tử phục sinh. Một cái ghi ân​ ​Chương 4. Một khi Hoạn Thư đã nổi giận. Nghệ thuật vị nhân sinh. Những sự chế tạo của cuộc Âu hóa​ ​Chương 5. Bài học tiến bộ của Xuân Tóc Đỏ. Hai quan niệm về gia đình và xã hội. Vâng, tôi là người chồng mọc sừng​ 
Chương 6. Lại chuyện sân quần trong nhà. Một gia đình văn minh. Xuân Tóc Đỏ nhảy vào khoa học​ 
Chương 7. Cái chúc thư của người còn sống. Cuộc khẩu chiến của mấy nhà khoa học. Ái tình mày còn đợi gì ?​ ​Chương 8. Mấy nguyên nhân đắc thắng của bình dân trong xưởng Âu hóa. Một cuộc âm mưu về tài chính. Một cuộc âm mưu về tình​ ​Chương 9. Cảnh bồng lai trên cõi thế. Một triết lý của người đàn bà ngoại tình. Gương "bán xử nữ"​ 
Chương 10. Xuân Tóc Đỏ thi sĩ. Một cuộc tranh nhau mọc sừng. Tư tưởng bảo thủ của bà Phó Đoan​ ​Chương 11. Cuộc khánh thành sân quần. Xuân Tóc Đỏ diễn giả. Việc sửa soạn một cuộc hôn nhân​ ​Chương 12. Kim cổ kỳ ... ngôn. Bà "chúa phải gai". Sự mỉa mai của số phận​ ​Chương 13. Một cuộc điều tra bằng sinh lý học. Ngôn ngữ của một vị chân tu. Xuân Tóc Đỏ cải cách Phật giáo​ ​Chương 14. Ôi, nhân tình thế thái. Người bạn gái trung thành chết. Quan đốc Xuân nổi giận​ ​Chương 15. Hạnh phúc của một tang gia. Văn minh nữa cũng nói vào. Một đám ma gương mẫu​ ​Chương 16. Vụ hiểu lầm sung sướng. Vinh quang ! Xuân Tóc Đỏ chinh phục cảnh sát giới​ ​Chương 17. Người vị hôn phu. Một vụ cưỡng bức. Cuộc điều tra của nhà chuyên trách​ ​Chương 18. Một vụ âm mưu. Xuân Tóc Đỏ dò xét sở liêm phóng. Lời hứa của đốc tờ​ ​Chương 19. Ngự giá Bắc tuần và Đông tuần. Cái tội tung hô vạn tuế. Thuốc chữa lẳng lơ​ ​Chương 20. Xuân Tóc Đỏ cứu quốc. Xuân Tóc Đỏ vĩ nhân. Nỗi buồn của ông bố vợ không bị đấm​ ​Nguồn : maxreading.com​ ​Link download ebook:​Số đỏ - Vũ Trọng Phụng​