---
title: "Nam Song Tử - Nữ Thiên Bình, mọi người tư vấn giúp mình với!!!"
date: 2025-06-13T13:55:25Z
slug: nam-song-tu-nu-thien-binh-moi-nguoi-tu-van-giup-minh-voi
draft: false
---

## Nam Song Tử - Nữ Thiên Bình, mọi người tư vấn giúp mình với!!!

## AMY_LOVELY

Chào mọi người.

Mình là nữ Thiên Bình. Cách đây một năm mình có quen biết và kết bạn với một nam Song Tử bằng tuổi mình, qua một lần đi picnic với nhóm bạn học chung ĐH. Bạn nam SoT này là bạn khá thân và học cùng lớp với một nam Thiên Bình, còn nam Thiên Bình là bạn thân của nhỏ bạn SoT cùng nhóm với mình.

Trước khi đi picnic thì mình và bạn nam SoT này có trao đổi trò chuyện qua yahoo và mình thấy là bạn ấy cũng dễ gần. Sau khi đi picnic về thì bọn mình vẫn tiếp tục nhắn tin điện thoại và chat qua yahoo. Khoảng 1 tháng sau picnic thì nhỏ bạn SoT của mình hay chọc ghẹo mình với bạn ấy, và có nói thoáng qua trên yahoo với mình là bạn nam SoT này có ý với mình. Lúc đó mình cảm thấy hơi bất ngờ vì trước giờ mình không bao giờ nghĩ là mình và bạn ấy có thể tiến xa hơn mức bạn bè. Mình nghĩ là nhỏ bạn chỉ chọc ghẹo mình cho vui vậy thôi, nhưng vài tin nhắn của bạn nam SoT thời gian đó cùng với sự quan tâm của bạn đó khiến mình nghi ngờ sự thực về những gì nhỏ bạn mình nói. Ví dụ như có một lần bạn nam SoT để lại tin pm trên yahoo mình là “t nhớ c” rồi có lần nhắn tin trong điện thoại cho mình là “hôm nay t chạy ngang qua hẻm nhà c nhưng không dừng lại. tự dưng thấy cảm giác hơi lạ.”. Mình không nghĩ là bạn ấy có ý gì nên vẫn trả lời bình thường lại là “hôm qua mới nói chuyện mà nhớ gì” hay là “chắc là do bình thường c hay chở t đến trước hẻm”. (Tại vì nhà mình và nhà bạn ấy khá gần nhau nên bạn ấy hay qua chở mình đi chung những lần gặp mọi người trong nhóm picnic hay đi picnic). Lúc trước, bạn ấy còn hay gửi nhạc hay share hình vui nhộn qua facebook của mình, chúc mình ngủ ngon trên tường của facebook. Giờ không còn chúc ngủ ngon trên facebook nhưng share hình và gửi nhạc thì thỉnh thoảng vẫn còn.

Có lần mình rủ cả nhóm đi xem phim 3D Đi tìm Nemo, không ai chịu đi vì phim đó đã cũ rồi. Nhưng bạn đó đã nhắn tin cho mình, nói là “không ai đi với c thì t đi cùng c”. Lần đó đi xem phim ở Quận 7, đường về xa, lại mắc mưa phải trú lại ở rạp chiếu phim gần 4 tiếng. Lúc về bạn đó nói với mình là “nếu c mệt thì cứ dựa vào lưng t mà ngủ” nhưng mình đã từ chối. Từ đó đến nay, mình và bạn ấy cùng đi xem phim, đi ăn uống cũng khá nhiều. Nhưng những chuyện đó mình không kể lại với các bạn vì sợ mọi người sẽ hiểu lầm. Nhưng không hiểu tại sao, mấy người bạn của bạn nam SoT lại hỏi tế nhị mình trên yahoo là mình với bạn đó có gì đặc biệt không, mình nghĩ như thế nào về bạn đó, nếu như bạn đó thích mình thì mình tính như thế nào, v…v…

Có một lần bạn nam SoT và bạn nam Thiên Bình “chém gió” với nhau trên facebook, bạn nam SoT nói một câu vui thôi nhưng mình sợ là sẽ khiến cho bạn nam Thiên Bình bị tổn thương hay buồn lòng nên mình pm facebook nhắc khéo bạn nam SoT là nên xóa comment đó đi, hoặc là sửa lại lời nói. Bạn đó mới hỏi mình là tại sao phải làm như vậy, chỉ là vui thôi, không sao đâu. Nhưng mình lại nhất mực muốn bạn ấy sửa lại vì “có thể c thấy không sao, nhưng c không nghĩ là lỡ ông ấy đọc được sẽ buồn sao?”. Lúc đó bạn ấy nói với mình một câu mà đến giờ mình vẫn suy nghĩ vì sao bạn ấy lại nói như vậy, đó là “vậy c có nghĩ t nghĩ như thế nào không?”.

Đầu tháng 8 vừa rồi mình muốn thử cảm giác đi xem phim kinh dị một mình nên không rủ ai theo. Nhưng xem được một nửa thì mình không thể chịu nổi, cứ cảm thấy trong người rất khó chịu, tức ngực và khó thở nữa. Lúc đó không hiểu sao mình lại lấy điện thoại ra và nhắn tin cho bạn ấy “t cảm thấy khó chịu quá”, thế là bạn ấy trả lời ngay “c đang ở đâu?”. Nhưng sau đó thì điện thoại bạn ấy bị hết pin nên bạn ấy lên facebook pm nhỏ bạn SoT của mình, nhờ nhỏ đó gọi điện thoại liên lạc với mình (chuyện này mình biết vì nhỏ bạn đã kể lại cho mình nghe). Những lúc mình bị bệnh, bạn ấy cũng hay nhắn tin kêu mình đi khám bệnh và nhắc nhở mình uống thuốc, lúc mình làm bài tập nhóm hay phải thức khuya làm bài báo cáo thì bạn ấy đều có ý giúp mình tìm tài liệu và nhắn tin kêu mình ngủ sớm.

Tuần trước mình gặp một trục trặc trong chuyện điểm số của môn học, không hiểu sao lúc đó mình lại cảm thấy ấm ức và lo sợ đến mức khóc nức nở, không thể kiềm chế lại được, và mình cũng không hiểu tại sao mình lại nhắn tin cho bạn đó “c ơi t phải làm sao bây giờ, t không thể ngồi đây mà khóc được nhưng t không thể kiềm chế.” Ngay sau khi tin nhắn gửi đi thì bạn đó gọi điện thoại cho mình và hỏi mình đang ở đâu, có chuyện gì sao lại khóc… Lúc đó mình không thể nín khóc được nên vừa nói chuyện vừa khóc. Nhưng đang nói thì mình phải cúp máy vì mình đang giúp chị bán shop, lúc ấy có khách ghé vào nên mình không thể nói chuyện được nữa. Bạn đó có gọi lại nhưng mình tắt máy. Khoảng 15 phút sau thì khách đi, bạn đó gọi lại và nghe máy. Bạn ấy kêu mình chỉ đường, khoảng gần 5 phút sau thì bạn ấy đã chạy đến chỗ mình, lúc biết được lí do bạn ấy mới thở phào nhẹ nhõm và nói là “làm t lo quá trời. thì ra là như vậy”, rồi bạn ấy khuyên mình nên làm như thế nào, giải quyết chuyện như thế nào. Bạn ấy còn hỏi những chuyện linh tinh, chọc mình cười. Còn đợi đến lúc mình đóng cửa về rồi mới về. Tối lúc mình về, nhỏ bạn SoT có nhắn tin cho mình, nói là lúc nãy bạn nam SoT gọi cho bạn ấy hỏi chỗ mình làm là ở đâu, nghe mình khóc nhưng không biết có chuyện gì, nhỏ bạn SoT còn nói là giọng của bạn nam SoT có vẻ khẩn trương và lo lắm.

Mình kể chuyện đó cho mấy nhỏ bạn thân nghe thì mọi người nghe xong đều nói là bạn ấy quý mến mình, có ý với mình và quan tâm đến mình. Cả bạn nam Thiên Bình kia cũng có lần nói với mình là bạn nam SoT quan tâm đến mình lắm, nói là cùng là con trai nên bạn ấy có thể hiểu được.

Gần một năm nay mình luôn nghi ngờ về điều mọi người nói về tình cảm bạn ấy dành cho mình. Một mặt mình nghĩ mọi người nói đúng, nhưng mặt khác mình cũng sợ là mọi người chỉ chọc mình và bạn ấy cũng chỉ xem mình như là bạn bè bình thường, hoặc cao lắm là đến bạn thân thôi. Vì mình thấy là bạn ấy đối với ai cũng vui vẻ, hòa đồng như vậy hết. Mình cũng không biết thật sự tình cảm mình dành cho bạn ấy là gì. Chỉ cảm thấy rất vui khi nhận được tin nhắn, lúc mình buồn hay gặp chuyện bạn ấy luôn quan tâm hoặc ở bên cạnh mình làm mình có cảm giác rất ấm áp và không còn cảm giác buồn hay lo lắng bất an nữa, khi mình ngồi sau xe bạn ấy mình luôn cảm thấy thoải mái và bình yên, khi chuẩn bị gặp bạn ấy thì mình luôn cảm thấy hồi hộp, tim đập nhanh nhưng khi gặp rồi thì cảm giác đó lại biến mất và trở lại bình thường. Khi mình gặp chuyện dù buồn hay vui thì người đầu tiên mình nghĩ đến là bạn ấy, mình luôn muốn nói cho bạn ấy biết đầu tiên, những khi đi chơi với nhóm mà vắng bạn ấy thì mình cảm thấy như thiếu thiếu cái gì đó, cảm thấy không còn vui vẻ trọn vẹn nữa.

Mình không biết những biểu hiện trên của mình có phải là thích bạn ấy rồi hay không, và mình cũng không biết là bạn ấy có thích mình như các bạn nói hay không nữa. Mọi người đọc kĩ và tư vấn, cho mình lời khuyên với.​