---
title: "[Cần giúp] Câu chuyện Bạch Dương & Song Tử"
date: 2025-06-13T13:56:35Z
slug: can-giup-cau-chuyen-bach-duong-song-tu
draft: false
---

## [Cần giúp] Câu chuyện Bạch Dương & Song Tử

## gemini8660

Mấy cừu giúp mình với nhe, lần này mình bị say 1 nữ bạch dương mất rồi. Lại không rành về tính tình ấy nữa mong các bạn tư vấn giúp mình...Chuyện là thế này
        Cuối năm cấp 3 mình được xếp chỗ ngồi chung với ấy.Ấn tượng đầu tiên là 1 cô bé rất rất dễ thương nhưng cũng rất rất lạnh lùng. Tính mình thì nhoi nhoi, chỉ thích mấy bạn nhiệt tình sôi nổi.. Gặp trúng bạn ấy cứ như Close up Lửa Băng, rất khó nói chuyện. Với mấy thằng con trai xáp tới tỏ tình hay đại loại là mon men làm quen thì bị từ chối thẳng cẳng, nên mình nhìn qua cứ cho là khá ngang, kiêu căng hay đại loại là CHẢNH )). Và Bạch dương ấy cũng chả cần nói chuyện hay chơi với bất kì ai trong lớp, cứ thu lu ngồi 1 mình trong khi mình tính mình như con khỉ kế bên...Mang tiếng ngồi chung bàn chứ có dịp là mình xách đít qua chỗ khác, lâu lâu mới tạt về nhà , nói chuyện trao đổi được 1-2 câu là y như rằng mình ko biết nói gì thêm nữa ( ai bảo SoT mồm mép tép nhảy, gặp BD là câm như hến à).
    Cho qua 1 đoạn khoảng 2-3 tuần, đến 1 hôm, thứ 2 đầu tuần, mình đi học sớm nên xách cuốn Hoa học trò vào ngồi xem 12 chòm sao. Gặp đúng hôm bạn ấy vào sớm, thế là cũng như mọi lần, ai làm việc nấy. ( Liếc qua mấy công thức toán kế bên mà chóng mặt)... Cho đến khi mình coi tới tuần này của BD- nhớ mang máng là " Tuần này Bạch dương sẽ gặp may mắn, nhưng nên bớt lạnh lùng nhé". Vậy đó, đột nhiên ngứa miệng thốt ra :" Chậc. BD ai dám tới gần". Thế là ấy tròn xoe mắt ra nhìn mình ( cũng từ đó mình bị hớp hồn bởi đôi mắt nâu biết nói ấy Đẹp chết người... ) . Và cũng là lần đầu tiên mình nghe bạn ấy nói nhiều hơn 10 kí tự :" Cái gì? Tao là bạch dương đó nha. Ăn nói cho cẩn thận" (xanh mặt).
Nhưng được khoảng 2-3 phút gì tự động dẹp tập vở qua coi báo chung với mình . Thế là 2 đứa đã chính thức xóa bỏ cái ranh giới từ mấy kiếp trước... Mình cũng bắt đầu có cảm tình với ng mình k ưa cho lắm 
    Từ đó bắt đầu đi chơi, nt , tán dóc đủ chuyện trên trời dưới đất, từ đó mình cũng ngộ ra là ng ngồi kế mình k hề chảnh( nhưng lâu lâu vẫn tự khen mình đẹp) , phải nói rất ngây ngô và hồn nhiên ( chơi với mình cái lây tính điên) . Song vẫn dừng ở giới hạn bạn bè mà thôi  ... Chưa có suy nghĩ sẽ tiến tới vì BD đã cảnh cáo :" Tao ko muốn quen ai hết" . Xong phim! Nhưng đc mấy thằng bợm khuyên là :" Con đó mày làm bạn đc là hay rồi, đó h nó ko có cảm tình với ai hết. Thích ng khác đi, mày chán liền thôi!" ( thằng này nhân mã, thẳng như ruột ngựa ==") ... Ai cũng nghĩ SoT mau thay đổi, mau chán khi theo đuổi 1 đối tượng mà ko thu  được kết quả, nhưg mình theo bạn ấy hơn 1 năm nay rồi, vẫn chưa có dấu hiệu chán hay thay đổi  Vì ấy còn thất thường hơn cả mình nữa.   Phải nói cái thời gian thi tốt nghiệp là t.g hạnh phúc nhất của mình, đc đưa đón ấy đi học thêm về nè, đc đi ăn chung nè ( mặc dù nó đánh chửi mình như con, 24/24) , tối thì nt nè. Nhưg vẫn trắng tay, lâu lâu ấy lại phán mấy câu làm tê liệt hệ thần kinh trung ương của mình đại loại như :" Bạn tốt" , " Mày không bao giờ có bồ nổi" , hay kinh khủng hơn là :" Anh xyz trong phim kia đẹp trai quá mày ơi , ước gì chồng tao đc vậy!" ... [rồi xong, HeartBreaker - GDragon] 
Nhiều khi mình đứng mưa chờ gần nữa tiếng đồng hồ chỉ vì mua bánh cho ấy, mà về nt mình như này :" Bánh hôm nay ăn dở quá mày ! Mốt mua cái khác đi" .... [Tin dữ cho đội Song Tử ]  
     1 hôm khi mình đưa bạn ấy đi học về như mọi hôm, đi lòng vòng cho mát thì ai dè trời thương quá, cho mưa luôn. Lục đục lôi cái áo mưa màu tím hoa cà trong cốp ra mặc, khổ nổi áo dây kéo 1 người mặc ( mình F.A ) nên đành phải khoác vô để che cho ấy ở đằng sau, mình không kéo dây khóa. Mưa mà cứ nằng nặc đòi đi vòng vòng , ngồi sau ấm áp trong khi mình như con cầy luộc  bắt buộc phải chở đi, mình ngồi cứ lằng nhằn, ấy lại than lạnh. Xong tựa cằm vô vai mình, quàng tay qua eo mình nữa chứ  Lúc đó tự nhiên mưa ấm lên hẳn, lại thêm con quỉ satan cứ sai bảo, mình đưa tay ra nắm lấy tay ấy.( bị tát thì chịu ) Ai dè ấy cũng để yên, không khí tự nhiên im lặng, chỉ có cái mặt của mình ở đàng trước là càng lúc càng biến chất   ... Lái xe trong trạng thái Dương Quá, 1 tay nắm chặt lấy tay ấy, đèn đỏ, ngập lụt hay gì cũng k buông ra được, như có keo 502... Uổng đến khúc cua có bà bán bắp quẹo ra nên mình phải thắng lại (hận bà bắp) Thế là xong. Về nhà tưởng chừng như tiến được thêm tí gì nhưng ai dè ấy vẫn trưng cái bộ mặt đần thối ra như mọi ngày, giống như chưa có gì xảy ra cả.
     Thi tốt nghiệp xong là mình đi nghỉ dưỡng với ngôi nhà song tử thân yêu. Ra đến biển vẫn nt để nắm thông tin tình hình, được biết là có 1 thằng biến thái đã mê ấy(chuyện bình thường, yêu hốt gơ nó khổ gì đâu) và ko biết nó đào đâu ra thông tin bảo mật về số nhà ấy , suốt ngày rỗi hơi lảng vảng ở đó, còn biết lớp học thêm nữa chứ  Căng!  Thế là mình năn nỉ về sớm 1 ngày,ko báo cho ấy biết. Trúng ngày ấy đi học thêm buổi tối. Canh coi thằng biến thái có lảng vảng đó ko. Mình đến sớm 10p, đứng kế đối tượng nghi vấn cũng đang canh me gần đó. Thằng này cao, mặt hãm, còn mặc cái quần trùng màu với cái rèm cửa nhà mình nữa chứ. Mà nghe ấy kể thì thằng này ko đàng hoàng, thế đủ kết luận rồi.  Mình móc nokia 1280 ra giả vờ gọi điện chém gió :" Alo, phải T.T.N của a k nè?(đù, giả tạo kêu tên cúng cơm nó lên cho thằng kia mắc câu) ? E học xong chưa? A đang đợi ở ngoài nè". Xong. Nhìn qua kính chiếu hậu thì con mồi đã teo ( nó nắm được info của ấy mà) nhưng mặt vẫn dày ngồi đó. Đúng lúc lớp học thêm ấy ra, mình bước xuống xe, nắm tay ấy kéo ra ngoài, mắt đá xi nhan qua thằng hãm kia.( kẻo la lên sao mình đến đây là chui đầu xuống đất quá). 1s , 2s, 3s... Bảo ấy leo lên xe mình chở về, cho nhỏ bạn ấy đạp xe về 1 mình( đền bù nhỏ đó tới 1 xâu bánh tráng ==") , rồi xog, đối tượng truy nã đã lên ga và bỏ chạy, mặt mình lúc đó cười như mặt troll ấy, từ đó cũng chả gặp lại chàng kia, lặn đâu biệt tích rồi...
          Càng ngày mức độ nhây của mình với ấy càng cao, mình càng muốn chứng tỏ là mình thích ấy lắm rồi, nhưng ngại vì tình cảm bạn bè đang tốt đẹp, lỡ mà phá hỏng thì.... Nên mình cứ tỏ ra là thanh niên nghiêm túc trước mặt ấy, cứng vậy thôi chứ ấy quan trọng với mình lắm lắm, không thổ lộ được 1 chút nào vì tim ấy làm bằng băng   rất rất là khó phá vỡ quy tắc.. Lâu lâu đánh bài điều kiện với ấy, mình thắng mình được hun, ấy thắng ấy tát mình ~.~" . Kệ, giấu 4 con heo dưới đít thì chấp cả nhà ấy  thế là đc hun. Mà mặt ấy nhăn như con khỉ ấy, lúc tát lại thì dồn 100% công lực vào bản mặt mình. Đúng là chịu đấm ăn xôi
     Thấy nhiều lúc ấy cũng lo lắng, cuống cuồng tìm đồ khi mình mất, rồi nt với mình mỗi đêm, hay cười nữa chứ ♥ ... Yêu lắm rồi nhưng tình cảm giống như bị cản trở. Thật sự mình rất sợ khi đem tình cảm ra làm trò cá cược 1 mất 1 còn như vậy. Mình rất muốn biết cảm giác của ấy, vì đặc tính của BD là giấu cảm xúc rất giỏi, lại cầu toàn nữa chứ... Đi với mình thì ấy bảo vui, mình cũng khá là thích đi với ấy, 2 đứa F.A mà, 1 đứa khổ 1 đứa sướng ....
           Cách đây 2 ngày , ấy có nt mình với nội dung như sau :" Tks mày vì tất cả, nếu mày bớt lèm bèm đi thì mày rất là đc. Vừa tốt vừa biết quan tâm nữa. Cũng lâu rồi ko gặp đó" . Nhận được tn cứ như nhận giấy báo đi nghĩa vụ, tại vì bt 1 câu khen ấy còn ko mở miệng ra, nói chi tn này . Đơ cái mặt ra rồi im đó, chả biết nói gì, đến sáng hôm sau lại bình thường như chưa có gì xảy ra...( Gét cái khoản này ) Mấy Bạch Dương nào cao tay vào tư vấn mình ca này với ! Nên làm sao cũng ko biết nữa...  Mình là SoT đang trong trạng thái rất ư là rối...