---
title: "Hãy nói cho em biết lý do, Nhân Mã!"
date: 2025-06-12T10:39:43Z
slug: hay-noi-cho-em-biet-ly-do-nhan-ma
draft: false
---

## Hãy nói cho em biết lý do, Nhân Mã!

## behatmit

Nó - một cô gái vừa tròn 23 tuổi khi quen anh, không xinh đến mức "nghiêng nước nghiêng thành" nhưng nó vẫn luôn tự tin với cái vẻ bề ngoài của nó đã làm xiêu lòng biết bao nhiêu anh chàng...với nó, chuyện để "cưa" đổ một chàng trai không quá khó, chằng qua là nó có muốn hay không thôi. Và nó, nó là một Xử Nữ.
    Anh - một chàng trai hơn nó 4 tuổi, anh là khách hàng quen thuộc tại câu lạc bộ mà nó làm thêm, ấn tượng đầu về anh trong nó quá ư là bình thường :"không đẹp trai, ít nói và nhiều lúc lại nhí nhố đến mức khó hiểu...". Và anh, anh là một Nhân Mã.

    "Anh mới cắt tóc à?" - Nó cất lời chào khi thấy anh bước vào, đây là câu đầu tiên mà nó nói với anh sau từng nấy thời gian nó để ý, nó biết có một "ai đó" luôn lén nhìn nó. "Ơ, ừ, sao em biết" - Anh cũng ngạc nhiên lắm, sau phút bối rối vì thấy nó chủ động hỏi chuyện, anh cười duyên và "đốp" lại : "Để ý anh hay sao mà soi kỹ thế?". "Thèm vào!" gọn lỏn, nó thè lưỡi, trĩu mày rồi...bơ luôn. Nó vẫn thấy anh cười khanh khách, nhưng buổi đầu chỉ có thế, chỉ có thế mà thôi. Rồi cứ như vậy, những lần anh qua câu lạc bộ chơi, anh chỉ nói chuyện với nó, trong nó và cả trong anh, nó biết...cả 2 đều vui lắm.

    "Cho anh xin số điện thoại của em nhé?" - anh nhéo má khi nó đang ngủ gật trên bàn, cái nhéo đau điếng làm nó cáu...nó bảo :"Không cho!"...Anh rối rít xin lỗi, cuối cùng nó bảo anh đưa điện thoại để nó tự lưu, rồi đố anh tìm ra trong danh bạ. Tất nhiên, nó đủ thông minh để biết đường xóa mọi "dấu vết", nhưng nó lại sơ hở khi cái vòng cổ nó đeo(có tên thân mật của nó) đã bị anh tia thấy. Cả buổi anh giả bộ thua cuộc, ấy vậy mà khi anh ra về, nó thấy có số lạ gọi đến, nó nhấc máy. "Ngốc ạ, anh tìm được rồi này!". Nó mỉm cười một mình và thầm nghĩ - đểu nhờ!

    Sau một thời gian nhắn tin và chat chit, nó đồng ý đi chơi với anh buổi đầu tiên. Quen nhau rồi, nó thấy anh nói nhiều kinh khủng, vui tính, anh làm nó cười suốt. Anh cũng chiều nó lắm, đang mùa đông lạnh là vậy, nó bắt anh dẫn đi ăn kem, lượn mấy vòng hồ(Tây), anh cũng "ừ, được mà". Buổi hẹn thứ hai, thứ ba rồi thứ tư, nó nhận thấy tình cảm anh dành cho nó lớn dần, nó cũng thế, nó cũng thích anh lắm, một ngày nếu gặp anh thì không sao, còn không thì phải nt cho đỡ nhớ...Nhưng, có phải vì nó là Xử Nữ, nó đa nghi, nó tin anh bằng cả trái tim nó, tuy vậy, nó vẫn rất thận trọng trong chuyện tình cảm của 2 đứa...Và rồi, nó từ chối lời tỏ tình lần đầu của anh, nó nói rõ với anh những suy nghĩ của nó, rằng không phải nó không thích anh, không phải nó muốn trêu đùa tình cảm của anh, mà nó sợ, sợ cái gì đến nhanh rồi cũng sẽ đi nhanh, nó bảo :"2 đứa mình cứ như vậy anh nhé!". Anh đồng ý. Mặc dù từ chối, nhưng tình cảm của nó và anh ngày một phát triển, anh luôn yêu thương quan tâm nó, nó cũng đáp lại với anh như vậy, xét cho cùng, nó và anh chẳng khác gì một cặp.
    "Anh sắp đi công tác trong Sài Gòn, 15 này anh đi, 21 anh về" - nhận được thông báo của anh, nó buồn lắm, vì tuần anh đi công tác trùng với ngày sinh nhật anh 18/12...mà nó thì đang muốn làm một điều gì đó thật đặc biệt cho anh. Nó dặn anh đủ thứ, và quan trọng nhất là "Em biết anh sẽ bận, anh không phải nhắn tin hay gọi cho em thường xuyên, chỉ cần mỗi tối trước khi đi ngủ, anh nhắn cho em 1 cái tin là được!", "Anh hứa, anh sẽ về sớm với em mà!" - câu nói của anh khiến nó an tâm. Và rồi anh đi...
    "Anh đến nơi rồi này, mệt quá! " - vừa đến nơi là anh nhắn tin ngay cho nó, nó vui lắm...nhưng niềm vui đó hóa ra lại quá ngắn ngủi...tối 15 anh nhắn...tối 16 không...mật độ tin nhắn thất thường khiến nó suy nghĩ, vì sao nó phải suy nghĩ ư? có lý do cả đấy. Từ khi quen nó, nó biết anh không hề giấu nó bất cứ chuyện gì, anh nói anh chia tay bạn gái được gần nửa năm trước khi gặp nó, và giờ ít liên lạc, anh cũng không giấu chuyện chị ấy cũng đang làm việc trong Sài Gòn, cơ hội mà 2 người gặp nhau là có thể xảy ra, nhưng anh nói nó là "bọn anh giờ chỉ là bạn thôi" - nó tin, nhưng giờ sao tự nhiên nó có linh cảm khác lạ...khó hiểu. Tối 17 :"Anh nhớ em nhiều lắm ", anh còn giải thích là công việc khá nhiều nên về khách sạn là anh lăn ra ngủ, quên không nhắn tin. Nó thấy mình có lỗi khi nghi ngờ anh, nghĩ ngợi linh tinh, đúng là con ngốc. Và nó cũng nhớ anh lắm...
    "18/12, Chúc anh sinh nhật vui vẻ. Chúc anh công việc thuận lợi, luôn gặp may mắn. Mau về anh nhé! " - Nó rình đúng 00:00 khi mới bước sang ngày 18 để nhắn tin chúc mừng sinh nhật anh, nó muốn nó là người đầu tiên...nhưng cả ngày hôm đó, anh không rep lại, nó tự nhủ "Chắc anh ấy bận lắm!"...Tối 19, anh nhắn tin hẹn nó online, anh xin lỗi, anh nói lý do tại sao anh lại im lặng cả ngày hôm qua...anh có chuyện buồn, buồn vì nghe tin người yêu đầu tiên(không phải chị trong SG) đi lấy chồng vào đúng ngày sinh nhật của anh...Nó ngồi an ủi anh đến hơn 2h sáng, và rồi trước khi off để đi ngủ, anh nói "Nói chuyện xong với em, anh cảm thấy thoải mái lắm. Hiện tại em là người rất quan trọng với anh.". Nó không thấy ghen, nhưng nó bắt đầu nghĩ...
     21/12 anh về, vừa xuống sân bay là anh nhắn tin hẹn tối đi chơi, nó sợ anh mệt nên bảo ngày mai, anh cứ ríu lên "Anh nhớ em lắm í!" 22/12..."Đồng ý làm bạn gái anh nhé?" - anh ôm chặt lấy nó và nói...nhưng, một lần nữa nó từ chối "Chưa phải lúc này anh ạ!" - trong thâm tâm nó luôn muốn nhảy cẫng lên " EM ĐỒNG Ý" vì nó yêu anh thật lòng, vậy mà nó thấy bất an, không hiểu vì sao, giác quan thứ 6 của một Xử Nữ đang hoạt động chăng?!?...Và, anh tránh mặt nó 3 ngày, không liên lạc, không đến câu lạc bộ, không gì hết...nó cũng không, nó biết anh đang nghĩ gì. Rồi anh hẹn chat chit, anh bảo anh sẽ dừng tình cảm của anh dành cho nó, như thế sẽ tốt hơn cho cả 2, nó buồn nhưng nó tôn trọng quyết định của anh. Những ngày sau đó là một chuỗi ngày im lặng...
     Tối 31/12, bất ngờ anh qua câu lạc bộ, khi ấy, bạn trai cũ của nó(anh biết) cũng qua chơi. Nhìn thấy vậy, anh chỉ nhìn nó khẽ cười rồi quay đi, còn với nó, nó thật sự không hiểu gì. Lại là những chuỗi ngày im lặng...Một tuần sau, anh pm nói muốn gặp nó để tặng cho chú mèo nhà nó một món quá, nó cũng muốn gặp anh để tặng anh món quà sinh nhật mà nó đã chuẩn bị từ trước đó. Nó đã nghĩ: "tại mình ngốc, suy nghĩ linh tinh, làm anh tổn thương nên 2 đứa mới thành ra như vậy"...vì công việc cuối năm nhiều, hẹn lên hẹn xuống, 2 đứa thống nhất là 15(/1) gặp mặt. Bốn mắt nhìn nhau, không cần nói nó cũng biết tình cảm của anh dành cho nó và bản thân nó dành cho anh. Anh dẫn nó đi ăn sáng, đi uống cafe, ngồi bên nhau, anh chụp hình nó, nó vui, nó tặng anh món quà mà nó tự tay làm, anh yên lặng...anh chăm chú xem món quá từng chút một...bất chợt, anh ôm nó thật chặt "Anh vui lắm, từ bé đến lớn chưa có ai tặng anh món quà ý nghĩa và mang lại cảm xúc cho anh nhiều như vậy!"
     -"Nhưng anh chỉ sợ..."
     -"Sợ phải tỏ tình với em lần nữa à?" (cười)
     -"Ngốc ạ..." - anh nhẹ cốc đầu nó.
     -"Hay anh sợ anh không xứng đáng nhận nó?" - nó nói trong vô thức
     -"Ừ" - và rồi anh lại ôm nó thật chặt...còn nó, nó lại nghĩ...
     -"Anh mới ngốc í, anh đưa máy ảnh đấy, cho em xem lại ảnh" - nó nhẹ nhàng nhấn xem ảnh, những hình ảnh cứ trôi qua, và trôi qua cả những bức ảnh sáng hôm 31/12 mà anh chụp chị Hạnh(chị ở SG) tại Lễ hội hoa ở Hà Nội, nó yên lặng không nói gì...Chiều anh chở nó đi làm và tối qua đón, nó bảo đi uống cafe để nói những chuyện khi sáng còn chưa kịp nói...Yên lặng...nó mở lời trước:
     -"Anh không có gì để nói với em thật à?" - nó cười nhẹ, nó muốn cho anh tâm trạng thật thoải mái
     -"Anh có nhiều chuyện lắm, nhưng không biết bắt đầu từ đâu."
     -"Vậy thì em hỏi anh 3 câu thôi, anh chỉ được trả lời đúng hoặc sai, là em biết chuyện anh muốn nói với em rồi" - nó cố làm ra thật hài hước để xóa tan đi cái không khí yên lặng đáng sợ này.
     -"Anh xóa số em rồi đúng không?" - "Ừ...đúng"
     -"Hôm 31/12 anh đi lễ hội hoa với riêng chị Hạnh đúng không?" - "Không, anh đi với 1 nhóm người trong đó có chị ấy"
     -"Anh...với chị Hạnh quay lại với nhau rồi đúng không?" - anh không nói mà chỉ...gật nhẹ...
     -"Chị ấy...có bầu...anh vừa biết tin được 1 tuần...tháng 3 này, chắc anh cưới..." - nó không tin vào tai mình nữa, nụ cười trên môi nó vẫn vậy, nhưng tim nó như ngàn mũi dao đâm. Nén nỗi đau, nó vẫn hỏi thăm anh như một người bạn lâu ngày không gặp. Vậy là nó được biết, cái hôm sinh nhật anh, anh không trả lời tin nhắn của nó vì anh đang ở bên chị, anh buồn nên đã tìm đến chị...và rồi chuyện đó xảy ra...nó chúc mừng anh, nó bảo anh phải chân trọng chị, chú ý đến chị những ngày đầu thai nghén...suốt buổi nói chuyện, nụ cười vẫn luôn trên môi nó...cho đến khi, anh ôm nó thật chặt, nó đứng yên "Tại sao lại làm thế với em?" - câu nói xuất phát từ tận đáy lòng nó, nó òa khóc, khóc như một đứa con nít...anh đã lừa dối nó, anh coi tình cảm của nó là gì vậy?!?..lúc đó, anh chỉ biết ôm chặt lấy nó mà thôi...
     "EM ĐỒNG Ý" - nếu đó là câu trả lời của nó vào hôm anh đi công tác về, thì giờ nó sẽ như thế nào? Tại sao anh lại muốn em làm bạn gái anh sau khi anh vừa làm chuyện đó với người còn gái khác? Tại sao anh lại...tại sao...rất nhiều câu hỏi cứ luẩn quẩn trong đầu nó....nhưng "em phải quên anh thôi" - nó tự nhủ. Từ sau hôm đó, không biết bao lần nó chùm chăn khóc một mình, nó quyết định đăng ký làm tết, để công việc bù đầu khiến nó không nghĩ đến anh. Nó biết anh đến câu lạc bộ mấy lần, nhưng chỉ đứng ngoài nhìn vào rồi lại đi, nó biết...nó biết hết...
     14/2, với món quà nhỏ được gói giấy đỏ đúng phong cách Valentine, anh đến...anh nói muốn đi dạo với nó một lát...nó đồng ý, nó rất cố tỏ ra cứng rắn với anh, vậy mà...tại sao, anh lại kéo nó vào vòng tay anh ôm chặt, tại sao anh lại hôn nó, và anh nói anh thật sự rất nhớ nó...nó đẩy anh ra...bước đi thật vội...nó lại khóc...Tối về, anh chat với nó, anh nói xin lỗi vì đã làm như vậy, nhưng anh không kìm nén được cảm xúc của mình, anh nói dù thế nào anh cũng không quên nó, chỉ cần được nhìn thấy nó, được đi bên nó như hôm nay là anh đã hạnh phúc lắm rồi..."Anh phải quên em đi, vì hạnh phúc của chính anh!" - câu cuối cùng của nó trước khi off nick hiện lên trên màn hình chat. Tự đấy lòng, nó luôn muốn anh trả lời câu hỏi này:"Tại sao lại đối xử với em như vậy? Hãy nói cho em biết lý do, Nhân Mã?"