---
title: "Mật Ngữ ngày 8/5/2013"
date: 2025-06-13T02:24:20Z
slug: mat-ngu-ngay-852013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao và thói quen yêu thương]
Người ta thường nói rằng tình yêu là một thói quen, quen với việc chăm sóc, quen với nụ cười, và thậm chí cả thói quen tranh luận. Đôi khi thói quen này làm cho mọi người hạnh phúc, bởi vì họ yêu thương nhau.
 


★ Bạch Dương ★
Bạch Dương rất bốc đồng, thường nghĩ gì sẽ nói đó. Nếu Bạch Dương yêu bạn, thói quen đó sẽ lộ rõ, cho dù vui hay buồn, họ sẽ huyên thuyên kể cho bạn nghe thật nhiều, bất kể là bạn bận rộn hay tâm trạng không tốt. Nếu bạn yêu thích Bạch Dương, xin vui lòng tha thứ cho sự bùng nổ cảm xúc này, bởi vì bạn là người mà họ tin tưởng.

★ Kim Ngưu★
Kim Ngưu là một người yêu rất chu đáo, ít thể hiện tình cảm nhưng sự nhẹ nhàng và tinh tế của họ trong tình yêu được đánh giá rất cao. Kim Ngưu luôn âu yếm nhìn bạn, mang lại một nụ cười nhẹ, không nói nhiều mà họ sẽ thể hiện bằng hành động

★ Song Tử ★
Thói quen của Sot khi yêu là muốn chắc chắn nắm được bạn trong tay tuy không đến mức độ cực đoan. Họ chỉ quen với việc gọi bạn mỗi ngày (đôi khi quá nhiều trong một ngày) Họ chỉ muốn chắc chắn rằng họ không xa bạn, thế mới cảm thấy yên tâm

★ Cự Giải
Thói quen vừa tốt vừa xấu của Cự Giải là che giấu. Bởi bản chất nhẹ nhàng, không muốn người yêu phật lòng, ngay cả khi họ buồn lòng vì bạn họ cũng che giấu không cho bạn biết

★ Sư Tử★
Họ yêu bạn sâu sắc, và như muốn cho cả thế giới này biết điều đó. Không có gì ngại ngùng. Thói quen của họ là thể hiện tình yêu hết mình

★ Xử Nữ ★
Họ hay để ý những tiểu tiết, những thay đổi bất thường xung quanh bạn. Họ rất hay hỏi han nhưng lại rất tinh tế, ít khi làm bạn khó chịu

★Thiên Bình ★ 
Họ sẽ tìm đủ mọi cách để quyến rũ bạn. Ngay cả khi đã yêu nhau họ cũng sẽ khiến bạn yêu thêm yêu thêm nữa từng ngày từng ngày mãi không thể dứt ra được

★ Thiên Yết★
Luôn mang đến cho bạn vị ngọt và những bất ngờ nho nhỏ mà bạn chỉ có thể có khi yêu một Thiên Yết mà thôi. Họ sẽ khác hẳn với những gì bạn tưởng tượng, tràn ngập những bí ẩn bất ngờ

★ Nhân Mã ★
Những niềm vui, những trận cười chính là thói quen mà họ mang đến cho bạn, yêu một Nhân Mã đồng nghĩa với việc luôn vui vẻ và luôn nhớ đến một chàng trai/cô gái hay vui cười

★Ma Kết ★ 
Hãy chuẩn bị tinh thần nghe người ấy can thiệp vào hầu hết mọi chuyện trong cuộc sống của bạn! 

★Bảo Bình ★ 
Thói quen của họ là lâu lâu lại “thử thách” người yêu của họ 1 chút, vậy mới thú vị

★ Song Ngư ★
Nhẹ nhàng, ân cần, nhạy cảm… hầu hết tất cả những từ ngữ đáng yêu nhất chính là thói quen khi yêu của một Song Ngư tình cảm dạt dào

Theo Weibo – Dịch: Mi Rain
 
 
 
[Sao nào có xu hướng chết trong cô đơn, không có ai bên cạnh trừ khoảng .. 50 con mèo ? ]
(Đối với người nước ngoài, nếu già mà FA thì nuôi mèo là lựa chọn hoàn hảo) 
 


Translated & Comment: Leslie Salmon.

Song Ngư 

Bảo Bình 

Song Tử 

Cự Giải 

Thiên Bình 

Kim Ngưu 

Ma Kết 

Thần Nông 

Sư Tử 

Bạch Dương 

Nhân Mã 

Xử Nữ 

P/S Để ý gì không ? Những sao ở top đầu thuộc tuýp "khép kín nhưng cố tỏ ra độc lập". Tất cả 12 chòm sao đều có tố chất "trao đi không đòi hỏi được nhận lại", chỉ là tùy thuộc vào đối tượng thôi. Song, ngoại trừ Xử Nữ - cung được mệnh danh là "thánh sống", thì top cuối có phần hòa đồng và dễ gần hơn so với top đầu. 

Vì sao mình type những dòng này ?

Ý mình là.. bất kỳ ai, trong một giai đoạn nào đó, đều cần người ở cạnh và giúp đỡ. Có người không ngại lên tiếng, nhưng vẫn có số khác không muốn làm phiền ai Nếu xung quanh bạn có người thuộc cung ở top đầu, và họ đã từng dù chỉ một lần sát cánh với bạn trong khó khăn, thì bạn cũng đừng nên bỏ rơi họ ngồi .. tự kỷ với mèo .
 
 
 
[Mắc bệnh sạch sẽ quá mức]
 


Quán quân : Xử Nữ

Á quân : Thiên Bình

Quý quân : Song Tử

Hạng 4 : Thiên Yết

Hạng 5 : Nhân Mã

Hạng 6 : Bảo Bình

Hạng 7 : Song Ngư

Hạng 8 : Bạch Dương

Hạng 9 : Ma Kết

Hạng 10 : Cự Giải

Hạng 11 : Kim Ngưu

Hạng 12 : Sư Tử

Theo Weibo – Dịch: Múp Múp
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Con Nhân Mã gửi đến mẹ Thủy Bình: Mẹ của con ơi, con có lỗi với mẹ thật nhiều!]

Hôm nay không phải sinh nhật mẹ, cũng không phải ''Ngày của Mẹ'', mẹ nhỉ....

Nhưng với một đứa như con, thì dù có rơi vào hai ngày đó haykhông thì mọi công việc trong 1 ngày của con vẫn diễn ra như thường lệ: sáng cắp cặp đến trường, chiều đến lớp học thêm, tối nếu không phải đi học thì cũng là cắm mặt vào tivi hoặc những trò giải trí vô bổ...

Chưa bao giờ con hỏi rằng mẹ có mệt không, có buồn không, có cần con giúp gì không. Nhưng điều tệ nhất ở con là... cho dù có biết được mẹ vất vả, buồn rầu vì chúng con, thì con cũng chưa bao giờ đỡ đần mẹ được điều gì.

Mẹ vẫn hay mắng con là đứa khó bảo, khó dạy. Vẫn hay nói con lười biếng, đi học suốt ngày mà kiến thức vẫn chẳng đâu vào đâu, hay so sánh con với người nọ người kia... Nhưng những lời ấy dường như không thấm vào con được bao nhiêu, con vẫn chỉ là con, vô tâm đến đáng sợ.

17 tuổi đầu, thật có rất nhiều thứ để nói. Đôi khi con gặp chuyện không vui ở lớp, có thể tâm sự cùng mấy đứa bạn thân. Nhưng khi gặp chuyện với mấy đứa ấy, con chẳng biết chia sẻ cùng ai. Mặc dù những lúc như thế chỗ dựa của con chỉ có mẹ, nhưng con lại rất ít khi dựa vào, vì một ý nghĩ đơn giản là mình lớn rồi, những chuyện đó không cần mẹ phải lo. Con không biết như thế là đúng hay là sai, và như thế có quá cứng nhắc hay không nữa. Tất cả những gì con tôn thờ là ý chí tự lập, không phụ thuộc.
 


Thậm chí, khi bắt buộc phải nhờ đến mẹ đưa đi học, và đến lúc được về mẹ nói qua điện thoại '' ... đang bận, lát nữa mới đến đón được'' con sẽ không ngần ngại tự đi bộ 30p về nhà, con nhất định không chịu chờ đợi.

Hay những lúc bị sốt nhẹ hay cảm cúm, con sẽ để cho bệnh tự khỏi. Con nhất quyết không kêu mẹ đi mua thuốc hay làm gì khác.

Từ bé đến lớn, thứ duy nhất con phải trông cậy ở mẹ là tiền học, tiền ăn sáng, tiền mua quần áo... Con tự nhủ là ngay khi đủ 18, con sẽ hoàn toàn tách khỏi cuộc sống ra đình, mọi khoản chi phí từ A đến Z, con phải tự lo. Tưởng mẹ phải vui, phải tự hào vì có một đứa như con, nhưng không phải vậy. Khoảng cách tinh thần giữa hai mẹ con mình ngày càng xa hơn...

Nhiều khi con muốn khóc lắm, con khóc vì mình không đủ kĩ năng và sự mạnh mẽ để vượt qua tất cả mọi thứ như con đã từng nghĩ. Con đã quá tham lam khi vơ hết mọi chuyện vào trong lòng, để rồi khi không giữ được nữa, con lại cáu gắt với những người xung quanh. Và người mà con luôn cảm thấy có lỗi nhất chính là mẹ...

Có lần vô tình đọc được vài dòng chữ mẹ viết trong mẩu giấy nhỏ, con đã ngồi suy nghĩ cả đêm. Mẹ nói mẹ rất buồn vì gia đình mình, vì bố vô tâm, vì con cái bướng bỉnh...

Thực ra, ngay cả khi không đọc được những dòng chữ ấy, con cũng hiểu hết tất cả những gì mà mẹ đang gánh chịu. Con biết được hết những nỗi khổ giày vò mẹ hằng ngày là gì, nhưng lại chẳng làm gì được, con thật tệ, phải không mẹ?

Vậy mà con lại hay thầm ganh tị với em, được mẹ chiều hơn, quan tâm hơn, trong khi cái gì cũng phụ thuộc vào người khác chứ có hơn được con là bao nhiêu?

Mẹ của con ơi, con có lỗi với mẹ thật nhiều!

9, 10 tháng nữa là con bước vào một kì thi vô cùng quan trọng. Và đây cũng là giai đoạn mà mẹ vất vả vì con nhất. Con sẽ cố gắng chuộc lại những lỗi lầm của mình bằng cách vượt qua kì thi này thật xuất sắc, hãy coi như đó là một lời hứa danh dự của con, mẹ nhé!

Mem giấu tên
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao]
*Kỳ 9: Cự Giải
*Bạn muốn sống giống như những Cự Giải xinh đẹp, nhạy cảm, hào phóng ư? Tôi có 10 cách để bạn có thể bắt đầu này:
 


1. Luôn luôn chấp nhận và coi trọng các cảm xúc của bạn. Tôntrọng nhu cầu cảm xúc của bản thân bằng cách dành thời gian để cảm nhận những cảm xúc mà mình cần.

2. Không bao giờ bỏ lỡ dịp ở bên bạn bè, gia đình và những người thân khác.

3. Thật lòng quan tâm và lo lắng về cuộc sống và hạnh phúc của người khác.

4. Chăm sóc mọi người bằng nhiều cách, cả lớn lẫn nhỏ.

5. Khuyến khích người khác nói về những cảm giác của họ.

6. Biến nhà mình thành nơi trú ẩn ấm cúng nhất, thoải mái nhất và hấp dẫn nhất.

7. Nấu những món cầu kỳ cho những người bạn yêu thương bất cứ khi nào có dịp, ngay cả khi bạn chỉ còn tiền để ăn mì gói 

8. Quý trọng những kỷ niệm, những kinh nghiệm và luôn dành thời gian để hồi tưởng.

9. Hãy bày tỏ những ý nghĩ, cảm giác và nhu cầu của bạn một cách đơn giản và trung thực.

10. Dành nhiều thời gian trong ngày để yêu đương, âu yếm. Cự Giải vốn nổi tiếng là siêu si tình và siêu bám dính mà!

Wander MN12CS
 
 
 
[Trong cặp đôi sau, sao nữ khiến sao nam nào lo lắng nhất]
 


Bạch Dương nam lo nhất về nữ Nhân Mã 

Kim Ngưu nam lo nhất về nữ Thiên Bình 

Song Tử nam lo nhất về nữ Thiên Yết

Cự Giải nam lo nhất về nữ Song Tử 

Sư Tử nam lo nhất về nữ Kim Ngưu 

Xử Nữ nam lo nhất về nữ Bạch Dương 

Thiên Bình nam lo nhất về nữ Cự Giải

Thiên Yết nam lo nhất về nữ Song Ngư 

Nhân Mã nam lo nhất về nữ Nhân Mã 

Ma Kết nam lo nhất về nữ Sư Tử 

Thủy Bình nam lo nhất về nữ Ma Kết 

Song Ngư nam lo nhất về nữ Thủy Bình

Miki 
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao