---
title: "Mật ngữ ngày 9/5/2013"
date: 2025-06-13T02:24:28Z
slug: mat-ngu-ngay-952013
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 9/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[“Bí kíp” khi nói chuyện với các chòm sao:]


Bạch Dương:
Người thuộc cung Bạch Dương là biểu tượng của chiến tranh, họ rất dễ nổi cáu và thiếu tính nhẫn nại. Cho nên khi nói chuyện với họ, tốt nhất là bạn nên đi thẳng vào vấn đề, nói ngắn gọn và dễ hiểu thôi, đừng vòng vo tam quốc. Trí nhớ của Bạch Dương không được tốt, đểnh đoảng, dễ mắc sai lầm và luôn cần người khác nhắc nhở. Thế nhưng họ lại rất trọng sĩ diện, sợ phải cãi nhau. Vì thế nếu họ có làm sai chuyện gì thì bạn nên nói chuyện riêng với họ. Nếu họ nói: “bây giờ không phải lúc” thì bạn đừng miễn cưỡng họ, hãy đợi vài ngày sau hẵng nói.

Kim Ngưu:
Với bản tính cố chấp, Kim Ngưu là cung hoàng đạo cực kì khó “cải tạo”. Họ rất sợ đối mặt với tương lai. Muốn nói chuyện và hiểu được Kim Ngưu, trước tiên bạn phải biết họ sợ cái gì, và làm thế nào để đánh bật cảm giác bất an của họ. Chẳng hạn, bạn bảo họ chuyển nhà, họ sẽ lôi cả tá lí do ra để thoái thác. Lúc này bạn cần phân tích cho họ những lợi ích của việc chuyển nhà, sau đó hãy cùng họ đối mặt với mọi tình huống mà “sự vụ” chuyển nhà có thể gây ra nhé!

Song Tử:
Song Tử vốn là tuýp ưa thay đổi, dễ gần nhưng “bệnh” của họ là nói nhưng chẳng bao giờ nhớ cả. Họ không cố ý nói dối ai, lừa gạt ai, chỉ là họ hay quên thôi, cho nên cứ hứa rồi lại thành … thất hứa. Cái “bênh” này của họ khiến không ít người bực mình. Khi nói chuyện với họ bạn đừng nhắc đến chuyện của hôm qua hôm kia, họ chẳng nhớ gì đâu. Song Tử ghét những “phần tử” phản ứng chậm, nếu bạn không hiểu những gì họ vừa nói thì cũng đừng có hỏi đi hỏi lại, Song Tử chả có kiên nhẫn để giảng giải cho bạn đâu.

Cự Giải:
Cự Giải sống hơi khép kín, ít nói, bạn hỏi họ 3 câu họ may chăng chỉ đáp 1 câu thôi. Mà có đáp đi chăng nữa thì họ cũng khó mà bày tỏ hết những gì họ thực sự nghĩ. Cho nên muốn “đào” hết tâm sự của Cự Giải chẳng phải dễ. Bí kíp nhỏ khi trò chuyện với Cự Giải là : đầu tiên phải làm họ tin tưởng bạn, tin rằng bạn luôn đứng về phía họ. Khi đã bắt chuyện đc với Cự Giải rồi cũng đừng dồn họ vào thế bí, ép họ phải trả lời hết những câu hỏi của bạn. Phải biết lùi 1 bước để tiến hẳn 3 bước, nghe chưa!

Sư Tử:
Nói chuyện với Sư Tử đặc biệt phải sử dụng đến “bí kíp”. Thứ nhất, phải giữ sĩ diện cho họ, không đc bắt bẻ họ, chỉ trích họ ở nơi đông người, có góp ý thì cũng chờ đến … đêm hoặc tìm nơi vắng vẻ mà góp ý riêng với nhau. Thứ 2, kể cả góp ý riêng cũng phải giữ sĩ diện cho họ. Thay vì nói thẳng với họ là: “Bụng em to thế này mà lại mặc quần bó thế kia, trông chẳng đẹp tẹo nào.” thì bạn nên chọn cách nói gián tiếp, hãy bảo là: “ em mặc cái quần khác trông sẽ đẹp hơn đấy”. Thứ 3, nói chuyện với Sư Tử bạn nên nhún một chút, làm bộ dạng yếu đuối một chút cho họ thỏa mãn cái cảm giác “làm lãnh đạo” , khi ấy họ sẽ rất cởi mở!!!

Xử Nữ:
Xử Nữ có thói quen bới lại chuyện cũ. Ví dụ: bạn bảo họ lúc ăn cơm không được đọc báo, họ sẽ lôi một loạt lí do ra để phản bác trong đó bao gồm những chuyện mà ngày xưa bạn (có thể) đã nói như: 5 phút trước khi ăn cơm vẫn được đọc báo, hoặc là, “ năm ngoái em/anh đọc báo, anh/em có phàn nàn gì đâu, năm nay lại bảo là không được” - túm lại là họ toàn lôi chuyện cũ ra để so sánh, rồi phân tích cho bạn như thể đang dạy một đứa con nít vậy. Buôn được với Xử Nữ rồi mới biết họ hay lan man, càng nói càng xa rời chủ đề, cho nên bạn thường xuyên phải nhắc cho họ “tỉnh” ra mà quay về cái chủ đề ban đầu.

Thiên Bình:
Thiên Bình là biểu tượng của công lý, trong mọi trường hơp họ đều là sứ giả của công bằng và tình đoàn kết. Nhưng chính vì cái “trách nhiệm” cao cả đó mà họ hay để ý mấy chuyện vặt vãnh. Họ cực trọng hình thức, không chỉ đòi hỏi mình đẹp mà người khác cũng phải đẹp mới được. Dù là bạn xã giao bình thường, Thiên Bình cũng để ý đến vẻ ngoài của người ta. Vốn sợ phải cô đơn một mình nên họ rất thích kết bạn và coi đó là cách để thoát khỏi cảm giác cô đơn ấy. Công bằng là mục tiêu của họ nên nếu bạn tốt với họ, họ cũng sẽ tốt lại với bạn.

Thiên Yết:
Muốn nói chuyện được với Thiên Yết còn phải xem họ có thích bạn không đã. Nếu Yết Yết thích bạn, họ có thể bỏ qua những mong muốn cá nhân, nhưng nếu không thích thì bạn khó mà làm họ mở lời. Khi nói chuyện với họ, tốt hơn hết là bạn nên thành thật. Thiên Yết nắm bắt tâm lý đối phương cực tốt nên có thể nhận ra ngay sự dối trá trong lời nói của bạn. Dù đúng dù sai, bạn cũng nên nói thật. Một khi thích bạn rồi, họ sẽ hết lòng vì bạn, nhường nhịn bạn cực kì luôn.

Nhân Mã:
Người thuộc cung Nhân Mã thường rất chân thành. Khi nói chuyện họ có thể lôi hết ruột gan mình ra kể cho bạn nghe. Chân thành như vậy, lúc mới thì ok, nhưng sau này bạn sẽ thấy ngộp thở, nhất là lúc bạn không muốn nói chuyện, họ lại cứ kè kè bên bạn kể hết chuyện này đến chuyện khác. Họ không phải loại cố chấp, nhưng họ không thích bị người khác ra lệnh. Biểu tượng của Nhân Mã là con thú nửa ngựa nửa người cho nên những người thuộc cung này có chút đặc tính của những loài thú, ấy là không chịu sự quản thúc. Bạn càng ra lệnh cho họ, họ tránh bạn càng xa.

Ma Kết:
Khác với Bạch Dương làm việc gì cũng hấp tấp, nóng vội, xong rồi hối hận vì những gì mình đã làm, Ma Kết lại là tuýp thâm trầm hay nghĩ ngợi. Khả năng giao tiếp của Ma Kết không được tốt, bản thân họ cũng rất lười giao tiếp với người khác. Họ khép kín, không muốn tâm sự với ai. Nếu bạn có ý định thuyết phục họ thì phải phân tích rõ cho họ thấy lợi, hại, được, mất thì may ra họ nghe, chứ nói khó thế nào họ cũng mặc. Vì thế “bí kíp” để nói chuyện được với họ là phải lôi lí ra nói
  tốt nhất là đem lợi ích ra để “kích thích” họ.

Bảo Bình:
Bảo Bình khá cố chấp, nhưng không như Ma Kết bảo thủ và cổ hủ. Ưu điểm của Bảo Bình là chỉ cần bạn thông minh hơn họ, họ sẵn sàng sùng bái bạn 
. Họ tin và nghe theo những người mà họ cho là thông minh. Nói chuyện với Bảo Bình, nên nhớ phải bình tĩnh và lí trí vì bản thân Bảo Bình cũng là người như vậy. Bạn có mắng , có kêu ca họ thế nào cũng vô ích, nói lí với họ là ok nhất. Họ chỉ chấp nhận khi bạn đưa ra được lí lẽ thuyết phục hơn họ mà thôi.

Song Ngư:
Nói chuyện với Song Ngư bạn phải dùng “tình” chứ đừng lí trí quá, họ chẳng thể suy nghĩ nhiều lí vậy đâu. Trước mặt Song Ngư bạn nên tỏ ra đáng thương một chút, như thế thì sẽ dễ nói chuyện với họ hơn. Chứ cứ cái kiểu ta đây mạnh mẽ, họ sẽ chỉ quan sát bạn mà ko để bạn thấy thái độ của họ với bạn chứ đừng nói là nói chuyện với bạn nữa.

MMM.Gabu
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Thiên Bình nữ gửi Nhân Mã nam: Xin lỗi vì đã không thể trở thành người bạn gái mà anh mong muốn]

Gửi anh, Nhân Mã béo của em 

Em đã đắn đo rất nhiều khi viết cái này. Bây giờ là 1:17 phút sáng đó, em vừa nhận tin nhắn của anh. Em cũng nhớ anh lắm, béo àh  Tại sao chúng ta lại ra như vầy, anh nhỉ? Ừ, để nhớ xem, ngay từ khi mình bắt đầu, em vẫn chẳng thường nói chuyện tình cảm của chúng ta quả là một cuộc phiêu lưu sao?  

Anh và em gặp nhau, chỉ là do 1 cuộc mua bán trên mạng. Ừm, anh bán, em mua, anh giao hàng, em nhận và… chúng ta biết nhau . Anh biết không, lạ lắm, sau khi lấy hàng và trở lại lớp á, em đã kể cho nhỏ kế bên em về anh. Thật sự, ngay từ lần đâu gặp, em đã có cảm xúc rất lạ. Anh mang lại cho em cảm giác tin tưởng, một bờ vai có thể dựa,và... đủ đề cùng nhau đi qua bao thử thách của cuộc sống. Haha, lạ thật nhỉ! Anh và em nói chuyện chưa đến 5 câu nữa ấy. Em cũng tự thấy mình mơ mộng hão huyền quá rồi mà . 

Ừ, vậy mà....ai biết được chứ, tối đó anh đã nhắn tin với em. Cứ thế cứ thế, chúng ta gần nhau hơn. Chỉ qua những tin nhắn 
. Rồi, em đồng ý làm bạn gái anh cũng chỉ qua tin nhắn. Rồi chúng ta gặp nhau, đi chơi, nhưng tin nhắn vẫn là chủ yếu. Em chỉ không hiểu tại sao lại như thế. Anh không quan tâm tới em nhiều như 1 người đã giành tình cảm cho em từ rất lâu, anh là người đầu tiên nói thích em qua tin nhắn, anh là người đầu tiên em quen mà không nhớ nổi ngày anniversary. Nói chung, anh rất đặc biệt....

Anh còn nhớ hôm mình đi nhà sách lúc em gần thi đại học không? Anh đã đưa cho em bức thư anh viết tay ấy. Em còn giữ nó, nó là động lực giúp em vượt qua mỗi lúc giận anh, giúp em tin rằng anh và em thật sự có duyên, tin rằng tình cảm anh giành cho em là thật. Nhất là mỗi lúc hàng về và anh đi giao liền 2,3 ngày ấy. Em nhớ anh kinh khủng! Những ngày đó, giữa anh và em chỉ cỡ 1,2 tin nhắn. Có những lúc, chờ đợi tin nhắn của anh làm em phát điên lên, rồi tự nhủ, chỉ cần anh nhắn tin sẽ giận cho anh biết. Ừ, mạnh mồm là vậy, thế mà chỉ cần tin nhắn của anh tới thôi, em sẽ quên hết giận và lại cười toe toét, dù đôi khi chỉ đến tin nhắn thứ 2 là đã: “hux, đi cả ngày mệt quá, a ngủ nha. g9 bx!” Làm sao trách anh được, nhỉ? Anh là cung Nhân Mã mà Nhân Mã...thường vô tâm lắm! Ừ, không sao, em chịu được hết mà vì: Em yêu anh, em tin mình gặp nhau là do duyên phận!
 
 

Thi đại học xong, em được đi chơi nhiều hơn. Mỗi lúc bên cạnh anh, em như quên đi mọi mệt mỏi. Bên cạnh anh, em được là chính em. Thật sự là một Nhân Mã, anh luôn mang lại cho em cảm giác thoải mái, vui vẻ, ấm áp. Đi với anh, em chẳng t...Xem thêm
 
. Nhưng, em thích, thích lắm lận! Anh còn nhớ lần đi vào đường hầm đáng sợ đó không? Tên gì nhỉ, hình như là hầm sông Sài Gòn. Ừ, nó phát ra tiếng gì đó lớn, nhức tai và em ghét âm thanh đó. Em đã ôm anh rất chặt ấy, rồi còn nũng nịu: "Béo, hát cho em nghe đi! Em ghét tiếng này!" Anh đã hát  em chả nghe thấy rõ tiếng gì đâu, chỉ loáng thoáng thôi, nhưng bớt sợ hẳn, vì em tin anh vẫn đang hát cho em nghe, anh đang ra sức làm em hết sợ. Với em, vậy là đủ
 
 Tình cảm của em giành cho anh cũng từ đó mà lớn dần...


"...Sẽ là dối lòng, khi em chẳng ngại âu lo....lo em sẽ mất anh trong lúc yêu thương nhất..."
Anh biết không, sức chịu đựng của em...cũng có giới hạn đấy! Ừ, đúng là, anh và em đã gần nhau hơn rất nhiều, ừ, đúng là em càng ngày càng tin vào tình cảm anh giành cho em, đúng là em càng ngày càng nhận ra một ngày không có anh sẽ kinh khủng như thế nào. Nhưng, em cũng không thể chịu nổi những lúc nhắn tin với nhau mà cả 15p anh mới nhắn 1 tin nhắn. Em nhắn tin thì dài, anh thì ngắn, em càng tỏ ra yêu thương anh bao nhiêu, thì câu cú của anh cụt lủn bấy nhiêu. Ừ, anh là Nhân Mã, Nhân Mã thì sao chứ...? Nhân Mã thì thích tự do và không thích trả lời tin nhắn đến vậy à? Đôi khi, em thấy anh khi em gặp và anh khi nhắn tin lại như 2 người khác nhau vậy. Có những lúc mệt mỏi, muốn nhắn tin than thở với anh, nhưng em sợ tất cả những gì nhận lại chỉ là sự im lặng và đợi chờ. Ừ, anh sẽ trả lời đó, thậm chí là gọi điện thoại cho em cơ. Nhưng anh biết không, là Thiên Bình nên cảm xúc em thay đổi nhanh lắm! Mới nóng đó là nguội ngay, mới giận đó là huề ngay, mới muốn khóc đó, là cười toe ngay. Nên, khi nhận được sự quan tâm từ anh, mọi thứ đã nguội lạnh
 
Nhưng tất cả cũng không là gì cả, em chấp nhận được hết, chấp nhận tất cả, nếu như tối hôm đó không xảy ra anh nhỉ? Trong lúc thất vọng, sợ, chán nản, đau,…nói chung là một mớ cảm xúc hỗn độn, em đã khóc. Và, khi khóc, con người ta mất bình tĩnh, em đã nhắn tin chia tay anh! Và, anh đã không giữ em lại như em nghĩ. Em đau lắm, anh biết không? Suốt một tuần, em ngày nào cũng khóc. Chỉ cần một mình là em sẽ khóc. Em nhớ anh, khinh khủng! Em đợi tin nhắn của anh, chỉ cần anh nhắn tin làm huề thôi, chẳng cần nói xin lỗi, chẳng cần năn nỉ em quay lại. Chỉ cần là tin nhắn hỏi han thôi, em thề, em đã chạy về bên anh nhanh còn hơn tốc độ ánh sáng. Ừ, nhưng, không có gì cả! Em quyết định deactivate facebook, đổi yahoo để quên anh. 1 tuần, 2 tuần, và bây giờ đã là 6 tuần, vẫn vậy, anh vẫn chiếm 1 chỗ rất lớn trong trái tim em. Xa anh, người khác đến bên em, quan tâm, hỏi han, trò chuyện với em hàng ngày, nhưng không hiểu sao, em vẫn không thể quên anh để giành tình cảm cho người đó được

Hôm nay, sau ngần ấy ngày, em nhận được tin nhắn của anh. Trái tim em lại rộn rang, em lại khóc, khóc vì biết anh còn tình cảm cho em, khóc vì biết em đã không bị lợi dụng, khóc vì hạnh phúc. Nhưng em cũng khóc vì sau ngần ấy tin nhắn, em nhận ra, em không thể nào là người bạn gái anh cần. Chúng ta bất đồng quan điểm quá nhiều.

Hôm nay, anh nói, anh sẽ buông xuôi và không làm phiền em nữa. Đau lắm! anh ạ. Chưa bao giờ, nhận tin nhắn của anh với em là phiền cả! Với em, anh là người yêu tuyệt vời nhất mà em có. Bên cạnh anh là khoảng thời gian hạnh phúc nhất của em...

Nhân Mã của em, em xin lỗi anh, nhé! Xin lỗi vì đã không thể trở thành người bạn gái mà anh mong muốn, em xin lỗi vì đã không thể cùng anh đi tiếp như đã từng nói. Em chỉ mong anh hiểu rằng, cho dù giờ đây, chúng ta không còn là gì của nhau nữa, thì em vẫn rất vui vì anh đã là 1 phần trong cuộc sống của em. Một phần ngọt ngào nhất mà em đã may mắn có được. Chúc anh hạnh phúc, béo!
  Đừng lo cho em, hãy lo cho anh ấy, đi giao hàng mãi như vậy, nhớ giữ gìn sức khỏe, anh nhé! Em vẫn ổn, lúc nào cũng vậy, và mãi mãi sẽ là như thế....

Thiên Bình mập đã từng là của anh  

Mem giấu tên
 
 
 
[Trong mắt người yêu, sao nào tâm tình thay đổi thất thường nhất]
*Cũng may là thường không gây hậu quả nghiêm trọng ^^!
 


Quán quân : Thiên Yết

Á quân : Cự Giải

Quý quân : Song Tử

Hạng 4 : Song Ngư

Hạng 5 : Xử Nữ

Hạng 6 : Sư Tử

Múp Múp
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao]
*Kỳ 10: Song Tử
Để chào mừng tất cả những Song Tử thông minh, sôi nổi trên thế giới này, chúng tôi đã lập ra 1 danh sách gồm 10 điều giúp truyền cho bạn những gia vị tuyệt vời trong cuộc sống vốn thuộc độc quyền của những Song Tử.
 


1. Kết bạn ở mọi nơi bạn đến, dù là khi tán gẫu với những người lạ khi xếp hàng ở siêu thị hay trở thành bạn thân nhất với người lái xe đón bạn tại sân bay.

2. Duy trì cảm giác ngạc nhiên và sự nhiệt tình đích thực với cuộc sống

3. Hãy thích nghi, linh hoạt và sẵn sàng thoả hiệp trong tất cả các mối quan hệ của bạn.

4. Hấp thu càng nhiều kiến thức càng tốt. Nói chuyện với mọi người dù họ là ai, nghiên cứu kỹ lưỡng các sự kiện, và luôn cầm theo vài quyển sách để đọc.

5. Cởi mở tâm trí và chấp nhận những nhóm người, những niềm tin, lối sống và các ý tưởng khác nhau.

6. Không bao giờ kìm nén nhu cầu giao tiếp. Nói về mọi thứ: các cảm giác, ý tưởng, suy nghĩ, quan điểm,…

7. Luôn cởi mở và hào hứng về việc thử những điều mới.

8. Có càng nhiều sở thích càng tốt, đặc biệt là những thứ độc đáo và bất ngờ.

9. Luôn có vô cùng nhiều năng lượng để bắt đầu những dự án mới.

10. Luôn thư thái, tích cực và vui vẻ.

Wander MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao