---
title: "Mật Ngữ ngày 10/5/2013"
date: 2025-06-13T02:24:26Z
slug: mat-ngu-ngay-1052013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chăm chỉ và lười biếng của 12 Chòm Sao]
*Chúng ta ai cũng có lúc lười biếng phải không nào?


Bạch Dương (chăm chỉ 3 phút)

Kim Ngưu (chỉ lười 1 lúc)

Song Tử (không hiểu chăm chỉ)

Cự Giải (chỉ chăm chỉ đối vớigia đình)

Sư Tử (lười ... tối cao)

Xử Nữ (chăm chỉ cả tộc),

Thiên Bình (có cả 2 mặt chăm chỉ và lười biếng),

Thiên Yết (lười biếng không có phần của họ),

Nhân Mã (lười cũng phải cho "thanh cao")

Ma Kết (bản thân hiểu rõ lúc nào nên lao động)

Thủy Bình (lười qua ngày tháng)

Song Ngư (không có khái niệm)
[12 chòm sao và bộ sưu tập hi-tech]


Bạch Dương: smartphone tinh tế của Windows Phone. Laptop Windows. Bé cừu update công nghệ nhanh cực ^^

Kim Ngưu: điện thoại thường thường, laptop Windows 8 bình thường - Ngưu Ngưu không thích công nghệ ...Xem thêm
 

Song Ngư: bạn Cá mua như người ta thôi: laptop Windows, Smartphone Windows Phone (thời thượng mà), tablet iPad và tai nghe Beat!
 
 
 
[12 chòm sao ai dễ xảy ra tình một đêm nhất?]
 


Quán quân: Nhân Mã

Á Quân: Song Ngư

Quý Quân: Thủy Bình

Hạng 4: Thiên Bình

Hạng 5: Thiên Yết
 
 
 
[1 vài tính cách tiềm ẩn của 12 chòm sao]
*Những tính cách này ko phải lúc nào, với ai cũng bộc phát 
 


Bạch Dương kỳ thực rất thích làm việc nhà (nếu biết cách dụ dỗ :-“)

Kim Ngưu kỳ thực hay để bụng

Song Tử kỳ thực muốn thoải mái khóc

Cự Giải kỳ thực rất biết tính toán logic

Sư Tử kỳ thực âm thầm quan sát mọi người

Xử Nữ kỳ thực rất “háo sắc”

Thiên Bình kỳ thực tính toán chi li

Thiên Yết kỳ thực rất thích được khen ngợi

Nhân Mã kỳ thực thích 1 mình trầm tư về cuộc đời (sao giống ông già quá zậy @_@)

Ma Kết kỳ thực khá lãng mạn

Thủy Bình kỳ thực thích sống ẩn dật

Song Ngư kỳ thực rất hay đeo mặt nạ (vui vẻ/ thiên thần, v.v…)

PC
 
 
 
[Top các sao có tố chất "người nổi tiếng"]

Hạng 1: Sư Tử (Tất nhiên rồi)

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Song Tử

Hạng 4: Bạch Dương

Hạng 5: Nhân Mã

Hạng 6: Song Ngư

Hạng 7: Thủy Bình
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để hóa thân thành 1 chòm sao]
*Kỳ cuối: Kim Ngưu
Đã để các sao đợi lâu. Ngày mai ad sẽ tổng hợp loạt bài thành 1 album nhé 


Hãy thành thực với nhau nào: nhà Ngưu thực sự biết cách làm thế nào để tận hưởng cuộc sống.


1. Luôn thành thật với chính mình. Bất kể vấn đề gì xảy ra quanh bạn, luôn vững tin vào các giá trị và niềm tin của bản thân.

2. Trân trọng cơ thể bạn và những nhu cầu của nó.

3. Không bao giờ bỏ qua cơ hội để tự thưởng cho bản thân, từ món tráng miệng thơm ngon, đi mát xa hay là một đôi giày mới.

4. Thưởng thức những món ăn và đồ uống tốt nhất – hey, bạn chỉ sống có một lần!

5. Hãy biến thư giãn thành một loại hình nghệ thuật: đầu tư vào những bộ quần áo thư giãn sang trọng, tranh thủ thời gian rảnh để chợp mắt và thư giãn trong bồn tắm đầy bọt. 

6. Cực kỳ coi trọng việc ôm ấp và thực hiện càng nhiều càng tốt.

7. Tô điểm cho bản thân bằng quần áo hợp thời trang và những phụ kiện tuyệt vời.

8. Có một mái nhà đẹp đẽ, dễ chịu và ấm cúng.

9. Bất cứ khi nào bạn có khách, hãy bảo đảm rằng họ được thưởng thức những món ăn và thức uống tuyệt vời nhất (luôn dự trữ đầy đủ đồ ăn).

10. Là người bạn trung thành nhất.

Wander MN12CS


Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao