---
title: "Mật Ngữ ngày 11/5/2013"
date: 2025-06-13T02:29:36Z
slug: mat-ngu-ngay-1152013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 11/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Nơi nào sẽ khiến 12 chòm sao giải tỏa áp lực?]
 


Bạch Dương: Sân vận động (để...hét chăng?)

Kim Ngưu: Sân khấu ca nhạc

Song Tử: Quán bar

Cự Giải: Ở nhà

Sư Tử: Phòng Karaoke

Xử Nữ: Khu mua sắm

Thiên Bình: Thắng cảnh đẹp

Thiên Yết: Không gian yên tĩnh riêng tư

Nhân Mã: Các nơi trên thế giới

Ma Kết: Phòng làm việc

Thủy Bình: Rạp chiếu phim

Song Ngư: Trên mạng

Miki
 
 
 
[Sao nào có xu hướng chiều pets đến sinh hư, và nguy cơ cao là sau này đối với con cái cũng vậy]
*Ai đã từng như cô bé trong hình ^^?
 


Quán quân: Cự Giải

Á quân: Bạch Dương

Quý quân: Sư Tử 

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Thiên Bình

Hạng 6: Kim Ngưu

Hạng 7: Nhân Mã

Hạng 8: Bảo Bình

Hạng 9: Thiên Yết

Hạng 10: Song Tử

Hạng 11: Xử Nữ

Hạng 12: Ma Kết

PC
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Nhân Mã nữ gửi Ma Kết nam: Nếu có thể, xin cậu hãy nói rằng: ’Tớ thích cậu’]
 


Tớ viết những dòng này cũng không hi vọng cậu đọc thấy. 

Có lẽ tớ là một đứa con gái ích kỉ, luôn mơ mộng quá nhiều trong khi đó cậu lại là một Ma Kết thực tế và khó hiểu. 

Cậu bảo với người khác cậu thích tớ, nhưng một chút liếc mắt cũng không dành đến tớ.

Cậu bảo cậu để ý tớ ba năm nhưng một sự quan tâm ân cần cũng không dám thể hiện.

Cậu, một Ma Kết, đã che dấu nội tâm của mình quá giỏi, thậm chí tớ cũng không một chút nghi ngờ.

Tớ đã từng coi cậu như một người bạn thân thiết và dễ gần. Nhưng Ma Kết à, có lẽ để nâng cấp tình bạn này thật khó khăn khi chúng ta vẫn chưa hiểu hết về nhau.

Tớ đã từng thích, đã từng hẹn hò nên tớ biết khi cậu không đủ can đảm để nói lời thích tớ, thì cũng không thể nói cho tớ biết suy nghĩ và cảm xúc của cậu.

Ma Kết à, tớ rất muốn, rất muốn hiểu về cậu, chẳng cần phải tất cả, chỉ là 70% để tình cảm được bền vững, còn 30% giữ cho mình một góc bí mất. 

Người ta bảo, Nhân Mã và Ma Kết không hợp nhau, rằng Nhân Mã không chung tình nhưng tớ luôn muốn một tình cảm dài lâu và bền vững, Ma kết à.

Nếu có thể, xin cậu hãy nói rằng: "Tớ thích cậu"

Mem giấu tên
 
 
 
[Đấu khẩu với 12 chòm sao, làm sao để thắng đẹp]
 


Bạch Dương: tuy rằng võ mồm chả ra sao nhưng bạn Bạch Dương học được cách bất chấp tất cả, giả vờ ra vẻ ghê gớm dọa người. Cứ chờ và nhẫn nại đi, sẽ có lúc bạn Bạch Dương nói không lại bạn.
Đối sách: thời gian là lợi thế, cùng lắm là chờ đến đêm.

Kim Ngưu: khi bạn dài dòng văn tự thì Ngưu ta chẳng thèm biến sắc. Chờ đến khi bạn nói khô nước miếng, toát mồ hôi thì Kim Ngưu mới thèm mở miệng mà lại nói toàn câu cực ngắn làm bạn cứng họng khiến bạn phải khâm phục nhẫn nại của anh trâu vàng.
Đối sách: khó đây, nếu bạn tỏ vẻ hiểu biết nhiều hơn Kim Ngưu thì cũng có thể là đối sách tốt

Song Tử: khuyên chân thành là bạn đừng có giở võ mồm với Song Tử. Song Tử sẽ dùng tốc độ cực nhanh, lời nói cực sắc sảo, phong ba bão táp, như súng liên thanh làm bạn nhớ tới già. Có thể là bạn chả hiểu Song Tử đang nói gì nhưng cũng làm bạn sợ chết khiếp.
Đối sách: lờ đi, hoặc lời nói của bạn phải nhanh hơn và sắc hơn Song Tử.

Cự Giải: khi Cự Giải nói có thể chầm chậm chầm chậm nhưng lại rất hại não, Cự Giải thường biết một số chuyện mà bạn không biết, có thể thật cũng có thể giả, tuyệt đối không được nhẹ dạ cả tin.
Đối sách: quân tử động thủ không động khẩu, he he, với lại chỉ đánh nhẹ nhẹ tẹo thôi, không chừng Cự Giải lại chẳng ngừng tranh cãi với bạn.

Sư Tử: cãi nhau với Sư Tử phải xem ai thật sự có bản lĩnh. Anh một câu chú một câu, cãi qua cãi lại. Cẩn thận không hàng xóm lại phải sang hỏi thăm.
Đối sách: đợi đến lúc cả hai sức cùng lực kiệt, ai nói câu cuối cùng thì người đấy thắng.

Xử Nữ: tuy rằng Xử Nữ khi chỉnh bạn dùng lời hay ý đẹp rất ác liệt nhưng đấu khẩu thì tuyệt đối không phải sở trường của Xử Nữ. Lúc không cãi được bạn thì sẽ dậm chân, đạp bàn, quăng ghế thậm chí coi bạn là bia ném phi đao, dùng tất cả bản lĩnh trông nhà (như cún ý) làm cho long trời lở đất.
Đối sách: khi tâm trạng Xử Nữ tốt thì giải thích dần dần cho hiểu.

Thiên Bình: có uống nhầm thuốc mới đi cãi nhau với Thiên Bình, võ mồm của Thiên Bình siêu đẳng đi !
Khi cãi không lại bạn Thiên Bình sẽ giở tuyệt chiêu: giải quyết vấn đề bằng vũ lực. Cào cấu, đánh người, quăng thúng đụng nia... nếu vẫn không được Bình nhi sẽ chọn cách nhảu lầu không chừng.
Đối sách: thế võ “3 tấc lưỡi” phải luyện đến mức thượng thừa.

Thiên Yết: tiểu Yết là chòm sao có tính cách nham hiểm trong 12 cung hoàng đạo. Hắn không biết tranh cãi ồn ào, không biết đấu lý cũng không biết đánh người, chỉ là sau khi bạn bày tỏ hết quan điểm của bản thân, hắn sẽ bình tĩnh nói cho cả trường biết người trong mộng của bạn là ai mà bạn chẳng thể biết sao hắn lại biết bí mật của bạn.
Đối sách: nắm chắc những nhược điểm của hắn, tìm hiểu bí mật của hắn là ok.

Nhân Mã: khi Mã Mã đấu võ miệng với bạn đích thị là kiểu anh nói một câu chú cãi một câu, mà câu nào cũng có lý cả, nhưng nếu hắn đã nóng lên rồi thì có dập thế nào cũng không tắt.
Đối sách: hòa hoãn, đấu từ từ, đợi một chút hắn sẽ hạ hỏa.

Ma Kết: Ma Kết không dễ đối phó ! Hiếm hoi lắm bạn mới có thế dồn hắn vào chân tường, cãi nhau xong thì khóc bù lu bù loa, nếu như khóc lóc không có tác dụng thì dùng vũ lực, nếu đánh cũng lại không có tác dụng thì ...Tóm lại kiểu gì hắn cũng không để bạn thắng
Đối sách: tặng hắn một câu: Quân tử không chấp kẻ tiểu nhân.

Bảo Bình: có mù mới cãi nhau với Bảo Bình !Bất kể có lý hay vô lý hắn đều quậy một trận tưng bừng, cựu khủng bố. Nhưng nếu bạn tìm được điểm sơ hở thì bạn thắng chắc rồi.
Đối sách: rửa tai lắng nghe, cẩn thận phân tích, thấy sơ hở là bụp liền !

Song Ngư: Song Ngư trông có vẻ lương thiện nhưng thực ra rất máu lửa, phát tác ra là trời long đất lở, còn lợi hại hơn cả Sư Tử hà đông. Thế nhưng do là người cảm tính nên rất nhiều khi hắn chỉ cãi ngang, cộng thêm tính cách mơ mộng nên không tránh được việc nói dối một đôi câu.
Đối sách: đầu tiên phải dùng những câu không dễ bị công kích lại, sau đó từ từ giảng giải thì sẽ có hy vọng thắng.

Thuận Yến
 
 
 
[Dễ dàng rơi vào tuyệt vọng]
 


Thiên Yết
Họ không tin tưởng ai một cách dễ dàng vì họ rất dễ bị suy sụp sau phản bội

Song Tử
Họ luôn sợ bản thân bị quyến rũ hoặc đam mê thứ gì vì họ nghĩ sẽ không thể thoát được

Kim Ngưu
Chưa bắt đầu yêu, trái tim đã mệt mỏi vì sợ thất bại

Bảo Bình
Luôn phủ nhận sự tồn tại của tình yêu mãi mãi

Xử Nữ
Nhìn có vẻ tự tin nhưng họ thường xuyên tự cho là mình đã đến đường cùng

Miki
 
 
 
[Màu sắc tốt cho lĩnh vực tiền bạc của các cung: ]
 


Bạch Dương: Màu xanh

Kim Ngưu: Vàng, vàng cam

Song Tử: xám, bạc

Cự Giải: vàng kim loại, da cam

Sư Tử: vàng, vàng cam

Xử Nữ: Xanh ngọc bích

Thiên Bình: Đỏ rượu vang, tím hồng, tím

Thiên Yết: xanh lam

Nhân Mã: Đen, chàm

Ma Kết: màu xanh biếc

Bảo Bình: Xanh lam

Song Ngư: đỏ, đỏ thẫm

Nguồn: Cẩm Phong Books
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao