---
title: "Mật Ngữ ngày 14/5/2013"
date: 2025-06-13T10:57:08Z
slug: mat-ngu-ngay-1452013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao không thể tha thứ cho nửa kia vì...?]
 


Bạch Dương: Người ấy dài dòng và quá lo lắng những chuyện vụn vặt

Kim Ngưu: Người ấy thích hư vinh, nịnh hót

Song Tử: Người ấy nghiêm túc quá mức

Cự Giải: Người ấy quá cẩu thả

Sử Tử: Người ấy quá bủn xỉn

Xử Nữ: Người ấy ăn mặc quá lôi thôi

Thiên Bình: Người ấy thiếu đạo đức

Thiên Yết: Người ấy không chuyên tâm vào tình yêu

Nhân Mã: Người ấy quá lười nhác

Ma Kết: Người ấy không có chí tiến thủ

Thủy Bình: Người ấy chỉ biết nói chứ không biết làm

Song Ngư: Người ấy ích kỷ, tư lợi cá nhân.

Theo Nongli – Dịch: PC (Translator Team MN12CS)
 
 
 
 
[Việc 12 sao muốn làm cùng nửa kia nhất]
 


Bạch Dương: cùng nhau vui chơi

Kim Ngưu: cùng xem những bộ phim tình cảm

Song Tử: cùng nhau khám phá những miền đất mới

Cự Giải: cùng nhau làm đồ thủ công

Sư Tử: cùng nhau thưởng thức thức ăn ngon

Xử Nữ: cùng nhau thưởng thức cuộc sống nghệ thuật

Thiên Bình: cùng nhau hưởng thụ giàu sang

Thiên Yết: cùng trải qua cuộc sống về đêm 

Nhân Mã: cùng nhau tung tăng dạo phố

Ma Kết: cùng nhau làm tất cả mọi thứ 

Bảo Bình: uống cà phê và tám

Song Ngư: cùng nắm tay nhau đi đến những nơi náo nhiệt

Theo Nongli – Dịch: Lucerne Ye (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
[Tâm sự của nữ Cự Giải: Im lặng trông chờ anh ấy hay nói ra sự thật?]
 


Em là một con cua (Cự Giải) ương bướng, tính tình thất thường, luôn thích sống trong cái vỏ bọc của chính mình. Anh ấy là chàng Bạch Dươg mạnh mẽ, nóng nảy. 2 chúng em có 2 tính cách trái ngược nhau. Tuy cả hai đứa biết mình có tình cảm với nhau rất nhiều nhưng không ai chịu nổi tính cách của đối phương. Em và anh ấy gần như ngày nào cũng cãi nhau. Quen nhau hơn một năm nhưng dần dần, em cảm giác như mình đang xây nên một cái vỏ bọc cho chính mình. Em không muốn một ngày nào đó làm cho mình phải đau như người trước đã từng làm với em. Em đã nói lời chia tay

Anh ấy đã dẹp bỏ lòng tự tôn của một Bạch Dương mà xuống nước, cầu xin em quay lại, anh ấy luôn nói sẽ chờ em. Không muốn tình trạng này tái diễn lần nữa, em đã không chấp nhận nhưng sao khi em thấy anh ấy cười đùa cạnh người khác thì lòng em lại đau nhói. Không gặp thì lại nhớ. Em phải làm sao? Im lặng trông chờ anh ấy hay nói ra sự thật? Em xin lỗi vì lúc đó đã quá ngu ngốc khi gây ra cho anh một vết thương quá lớn.

Mem giấu tên
 
 
 
 
[Việc đầu tiên mà 12 chòm sao thường làm vào mỗi sáng]
*Với virus lười thường trực với nhà ta thì chắc cả đám nằm ôm gối đập đồng hồ thoai. He he.
 


Bạch Dương: lăn qua lăn lại trên giường khoảng 10’, sau đó thì đi đánh răng rửa mặt và bắt đầu 1 ngày mới. 

Kim Ngưu: Đầu tiên là ngáp, rồi thì muốn có một tách cacao nóng và một bữa sáng hoành tráng.

Song Tử: Kiểm tra điện thoại, hoặc là làm một tách cà phê ^^ 

Cự Giải: Luôn chuẩn bị cho mình (hoặc gia đình) một bữa sáng đầy đủ chất dinh dưỡng, và làm một tách cà phê với sữa và nửa muỗng đường.

Sư Tử: Đi thẳng vào phòng tắm ngay lập tức, và tận dụng thời gian này để làm mình tỉnh táo hoàn toàn 

Xử Nữ: Đánh răng, rửa mặt, chải đầu,cố gắng lên kế hoạch trong ngày cho mình. Làm một tách trà.

Thiên Bình: Khá tốn thời gian cho việc chọn quần áo ^^…. Bữa sáng thì ăn trái cây và uống nước cam.

Thiên Yết: Thường thì không ăn sáng và thích dùng thời gian đó cho việc vệ sinh cá nhân hơn

Nhân Mã: Thích ra ngoài vào lúc sáng sớm để hít thở không khí, thích không khí trong lành và mát mẻ của buổi sớm mai.

Ma Kết: Đọc báo là công việc mà Ma Kết thích làm nhất vào buổi sáng, cùng với việc uống café và ăn bánh mì và mứt 

Thủy Bình: Bật laptop và cập nhật thông tin từ các trang web khác nhau, rồi sau đó muốn làm gì thì làm 

Song Ngư: Nghe radio và tận hưởng giây phút thư giãn cùng với vài cái bánh quy cho bữa sáng

Theo Weibo – Dịch: Miki (Translator Team MN12CS)
 
 
 
 
[Các chòm sao nên học tập lẫn nhau đức tính gì ? ]

Translated: Leslie Salmon.
Chẳng có ai là hoàn hảo, "hoàn hảo" chỉ là cái mốc mà ai cũng muốn vươn đến. Thay vì bỏ thời gian ngồi trách móc lẫn nhau, hãy tìm cách khắc phục "nhược điểm" bản thân trước đã  


Bạch Dương: Sự kiên nhẫn, hãy học từ Bọ Cạp.

Kim Ngưu: Phân tích sự việc cặn kẽ hơn, hãy học từ Ma Kết.

Song Tử: Trân trọng cảm xúc của bất kỳ ai, hãy học từ Cự Giải.

Cự Giải: Vượt qua và mỉm cười với quá khứ, hãy học từ Song Tử.

Sư Tử: Giữ mọi thứ trong một tầm kiểm soát nhất định, hãy học từ Xử Nữ.

Xử Nữ: Đừng quá kỹ lưỡng đến từng chi tiết vì đôi khi không cần thiết, hãy học từ Nhân Mã.

Thiên Bình: Cố làm mọi người hài lòng và tập nói "KHÔNG", hãy học từ Bạch Dương.

Bọ Cạp: Loại bỏ tánh đố kỵ, hãy học từ Bảo Bình.

Nhân Mã: Biết quan tâm đến nỗi lòng của người khác, hãy học từ Sư Tử.

Ma Kết: Thư giãn và thả lỏng bản thân, hãy học từ Kim Ngưu.

Bảo Bình: Nghe theo lời mách bảo của con tim, hãy học từ Song Ngư.

Song Ngư: Ngừng trách bản thân vì mọi lỗi lầm diễn ra xung quanh, hãy học từ Thiên Bình


Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao