---
title: "Mật Ngữ ngày 15/5/2013"
date: 2025-06-13T10:58:07Z
slug: mat-ngu-ngay-1552013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Nếu 12 chòm sao là tiểu công chúa thì…]
 


Bạch Dương là nàng công chúa liều lĩnh

Kim Ngưu là nàng công chúa trí tuệ

Song Tử là nàng công chúa thiện biến

Cự Giải là nàng công chúa thùy mị

Sư Tử là nàng công chúa kiêu căng

Xử Nữ là nàng công chúa lí trí

Thiên Bình là nàng công chúa xinh đẹp

Thiên Yết là nàng công chúa cao quý

Nhân Mã là nàng công chúa chính nghĩa

Ma Kết là nàng công chúa thẳng thắn

Bảo Bình là nàng công chúa cá tính

Song Ngư là nàng công chúa đa tình

Theo Weibo – Dịch: PC (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Những điểm không thể bắt bẻ của 12 chòm sao]
 


Bạch Dương: lực tương tác

Kim Ngưu: khéo léo, tinh tế

Song Tử: khả năng quan sát

Cự Giải: thận trọng

Sư Tử: chu đáo

Xử Nữ: khiêm tốn

Thiên Bình: quan hệ xã hội 

Thiên Yết: quy củ

Nhân Mã: nhiệt tình

Ma Kết: đáng tin cậy

Bảo Bình: khoan dung

Song Ngư: lương thiện

Theo Weibo – Dịch: Thuận Yến (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[Khi 12 bé sao đi đổ rác]
 


Mẹ: Dương Nhi, đi đổ rác đi con
Bé Bạch Dương: Mẹ kêu đứa khác đi, con đang bận mà~
Mẹ: Hả???
Bé Bạch Dương (phụng phịu): Lần trước mẹ bảo con đổ rồi còn gì! Sao mẹ không sinh thêm em bé để bắt nó đổ đi? 

Mẹ: Ngưu-chan, đi đổ rác đi con
Bé Kim Ngưu (ngáp): Con mệt lắm, con buồn ngủ nữa, con hông đi đâu!
Mẹ (lườm): Thế có muốn cúp tiền tiêu vặt không nào?
Bé Kim Ngưu (bật dậy): Con đi, con đi liền nè mẹ!

Mẹ: Song Tử đi đổ rác nào
Bé Song Tử (nói vọng xuống): Song Tử không có ở trên phòng mẹ ơi!
Mẹ: Chứ con là ai đấy?
Bé Song Tử: Con là em trai Song Tử nè, oe oe, oe oe!
Mẹ: Em trai con mới 1 tuổi mà ==”

Mẹ: Tiểu Giải, đi đổ rác đi con
Bé Cự Giải: Dạ, 5’ nữa con đi liền
(30’ sau)
Mẹ: Con đổ rác chưa đấy???
Bé Cự Giải: Dạ, 5’ nữa thôi!

Mẹ: Sư Tử, đi đổ rác đi con
Bé Sư Tử: Mắc mớ gì con phải đi chứ?
Mẹ (cười): Con là người đàn ông trong gia đình mà, giúp mẹ tí chứ
Bé Sư Tử (ưỡn ngực): Cứ giao cho con!

Mẹ: Xử Nữ đi đổ rác đi con
Bé Xử Nữ (lắc đầu quầy quậy): Có gián đó, dơ lắm, con không đi đâu
Mẹ: Chỉ là đổ rác thôi mà con, không sao đâu
Bé Xử Nữ: Có chết con cũng không đi đâu~

Mẹ: Bình Nhi à, đổ rác đi kìa
Bé Thiên Bình (ra sức cãi cùn): Mất thời gian lắm mẹ à, tốn năng lượng nữa, con còn phải làm nhiều chuyện quan trọng hơn
Mẹ: À, có thời gian với tốn năng lượng đọc truyện mà đi dọn rác thì lại không có à?
Bé Thiên Bình (tiu nghỉu cứng họng)

Mẹ: Tiểu Yết, đi đổ rác cho mẹ đi
Bé Thiên Yết: Con đang bận xem TV mà
Mẹ: Trời ạ, cái TV không chạy đi đâu đâu
Bé Thiên Yết: Thì vấn đề là vậy đó, mẹ đâu có mua cho con cái TV có bánh xe để con dắt theo đâu!

Mẹ: Mã Mã đâu, đi đổ rác nào
Bé Nhân Mã: Chuyện nhỏ thôi hà! Nhưng mà có xa không? 
Mẹ: Xe rác đang đứng cách nhà mình mấy căn thôi, con ra là thấy liền
Bé Nhân Mã (cầm bịch rác ra mở cửa, thấy con chim sẻ bay qua bèn quăng bịch rác đó chạy theo luôn)

Mẹ: Bé Kết, đi đổ rác đi con
Bé Ma Kết: Con bận, rất bận! Mẹ không thấy con bận thế nào à?
Mẹ: Cứ đi đi xem nào!
Bé Ma Kết: Con không đi!
Mẹ: (lắc đầu): Lì quá hà! Thôi được, mẹ tự làm

Mẹ: Bảo Bảo à, đi đổ rác đi con
Bé Bảo Bình: Cho con thêm 2 nghìn tiền công nha mẹ!!!
Mẹ (tò mò): Cho con cũng được thôi, nhưng con còn bé, cần tiền làm gì?
Bé Bảo Bình: Con tích lũy từ từ, lớn lên xây nhà cho bố mẹ :”> (Biết cách lấy lòng lắm nhé)

Mẹ: Ngư ơi Ngư, đổ rác cho mẹ nào
Bé Song Ngư (quấn chăn): Khò Khò Khò!
Mẹ: Ủa, mới đó đã ngủ trưa rồi sao?
Bé Song Ngư: (khẽ nháy mắt) <kịch sĩ đại tài bộc lộ từ nhỏ>

Theo Sina– Dịch: PC (Translator Team MN12CS)
 
 
 
[12 chòm sao và game giải trí yêu thích]


Bạch Dương: Đua xe cáo kinh điển

Kim Ngưu: Game chiến thuật dễ thương

Song Tử: Guns Bros

Cự Giải: The Sims

Sư Tử: Max Payne – game bắn súng hồi xưa nổi tiếng có màn làm chậm time
 


Xử Nữ: game xếp hình online, có quà tặng càng tốt

Thiên Bình: Super Mario

Thiên Yết: cùng Xử Nữ chơi xếp hình và cùng rinh quà về

Nhân Mã: Game hành động, vui vẻ - mã mã cũng khoái quà như xử nhi nha

Ma Kết: ngồi cổ cũ cho Xử và Yết chơi game, ăn ké…cũng có quà

Bảo Bình: Bình nhi bình thường cũng hay chơi xếp gạch, ai có hội thì bay vào chơi chung ^^

Song Ngư: Song Ngư thích mấy trò chơi nhẹ nhàng như The Sims và cũng hay lập hội chơi chung với nhau.

Chơi game có quà hàng ngày thì chắc chắn cả 12 sao đều thích phải không. Bạn nào thích cài Windows 8 miễn phí và nhận mỗi ngày một con chuột đặc biệt từ Microsoft VN thì vào đây nha:http://on.fb.me/16ge5hK


Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao