---
title: "Gửi cậu - Bảo Bình duy nhất của lòng tớ (Thiên Yết - Bảo Bình)"
date: 2025-06-13T10:58:16Z
slug: gui-cau-bao-binh-duy-nhat-cua-long-to-thien-yet-bao-binh
draft: false
---

## Gửi cậu - Bảo Bình duy nhất của lòng tớ (Thiên Yết - Bảo Bình)

## T.Shynn

​ ​ ​ ​ ​Vì biết cậu không dùng forum nên tớ mới mạnh miệng để nói hết tâm sự của mình đấy!
 
Này Bảo Bình “điên khùng” kia - Tớ thích cậu thật rồi...nhiều lắm, nhiều như chưa thể từng thích một ai vậy! 
 
Tớ không biết, đúng hơn là sự xác định rõ ràng nào về thời gian, mà trái tim tớ bỗng rung rinh vì một ai đó. Tớ bỗng run sợ khi đối diện với cậu, tớ bỗng vui cười khi ở một góc nào đó, tớ thấy sự hiện diện của cậu. Và hơn hết, tớ luôn thấy nhớ cậu và muốn được ở bên cậu. 
 
Cái ngày ấy, ngày mà cậu điện thoại cho tớ, và cậu nói cậu sẽ chở tớ đi chơi xa (Vì tớ yêu cầu cậu cho đi “ké” ) lúc đó, tớ vui mừng đến chừng nào cậu biết không? tớ đã vô tình reply cậu bằng một giọng nửa thật nửa đùa của mình “I love You bặc bặc”, chẳng sao cả! Đơn giản vì tớ thấy như đây là sự "đền đáp" cho sự giúp đỡ của cậu, cậu không nói gì, và tớ thì cũng chỉ xuýt xoa “Giỡn mà!” nhưng con tim tớ đã đập từng hồi mạnh như tớ chẳng thể thở nổi. Rồi thì cái ngày, tớ ở bên cậu kia đã đến. Tớ chuẩn bị tươm tất và vui tươi đến lạ thường, tớ và cậu - 2 con người từ xa lạ, trở nên gần gũi hơn bao giờ hết, ngồi trên xe cậu chở, tớ thấy như mình không còn là mình của những ngày bình thường nữa, tớ chỉ ước cho chặng đường xa thêm một chút, có vô tận thì tớ vẫn chấp nhận đi mãi, càng gần cậu, tớ càng bối rối vì tớ sợ tớ sẽ thích cậu mất thôi. Cậu vẫn vô tư nói chuyện vs tớ, kể chuyện tớ nghe, tớ vốn là con người rất thích bới móc bí mật của người khác và che dấu bản thân, nhưng tại sao khi bên cậu, tớ trở thành một con người “muốn” được bộc bạch hết suy nghĩ của mình. Thời gian trôi trong một ngày sẽ rất chậm nếu đó là một ngày “không có gì để nói”, nhưng ngày hôm đó, nó trôi nhanh đến tớ sợ sệt, tớ chỉ muốn nó dừng lại ở đây - để tớ được bên cậu, tớ quý trọng từng giây phút đó, nhưng tớ chỉ bất lực ở vị trí “một người bạn bình thường” của cậu mà thôi. Và cái gì đến thì nó cũng sẽ đến, có hạnh phúc bao nhiêu thì cũng có điểm dừng, tớ với cậu lại trở về, tiếp tục những câu chuyện kia. Bỗng lạ thường thay khi trời hôm đó không giống như những ngày bình thường - trong cảnh tối mờ xung quanh, bầu trời ắp đầy sao sáng đẹp lung linh nhất mà tớ từng thấy, cậu rất thích và dừng lại một lúc, giữa cảnh trời rộng lớn cùng vs những vì sao, tớ thấy mình và cậu như nhỏ bé hơn bao giờ hết, liệu với một đứa con gái - đứng trước cảnh vật này có động lòng hay ko! Tớ thì không thể không rồi cậu ạ! Và những ngày sau đó, nó càng khiến tớ hiểu rõ hơn về cảm giác của mình.
 
Tớ luôn cố gắng ép buộc cảm xúc của mình để không phải rung rinh vì cậu, nhưng trái tim nó luôn đi ngược với lí trí. Càng ngày tớ càng không thể không nhớ cậu, tớ càng nhớ đến ngày hôm đó, tần suất nhắc đến cậu trước mặt bạn bè tớ ngày càng dày đặc hơn. Và lúc đó, tớ đã biết, tớ thích cậu mất rồi. Sẽ không có chuyện gì xảy ra, nếu những lúc gần nhau cậu lại không “ghẹo” tớ. Mỗi lúc như vậy, tớ càng ghét cậu, càng hận cậu vì cậu không biết - cậu đang gieo rắc tình cảm trong tớ. Uất ức nhưng không thể làm gì - vì trái tim nó không cho phép tớ làm điều gì hơn nữa, cố gắng cãi lại và chọc phá cậu, sự thẹn thùng đã khiến tớ không làm điều đó tốt như bản tính ương ngạnh của mình. Mỗi khi gặp nhau, như nước với lửa, chúng ta đối xử với nhau bằng những trận chiến, những cuộc cãi cọ, thảm hại hơn là những đứa bạn “chung” cũng bị lôi vào oan uổng. Tuy như vậy, nhưng tớ vẫn rất vui, vui vì với tớ, cãi nhau cũng là một cách cậu còn biết đến sự hiện diện của tớ. 
 
Trớ trêu thay khi tớ biết cậu là một Bảo Bình - cung hoàng đạo mà tớ ghét nhất. Tại sao ghét ư? Có lẽ vì do sự ảnh hưởng của những BB xung quanh, BB luôn làm tớ thấy đau đầu, hại não vì đây là cung mà tớ chẳng thể hiểu nổi. Giờ thì tớ đã hiểu tại sao người đời có câu: Ghét của nào trời trao của đấy. Tớ lại là một Thiên Yết săm soi, một Thiên Yết vốn đc mệnh danh “thấu hiểu” người khác. Ừh thì đúng vậy nếu như với những người khác, nhưng đứng trước một BB như cậu, tớ bất lực rồi, tớ chịu trói thôi, tớ chẳng thể đọc được những suy nghĩ của cậu, và những hành động lúc lạnh lúc nóng kia của cậu, càng khiến tớ không thể không “bức xúc”. Tớ biết mình thua cuộc nên tớ không cố gắng thấu hiểu cậu nữa. 
 
Đã đến lúc, tớ nghĩ tình cảm của mình đã “chín mùi” để bộc lộ, tớ dồn bao tâm huyết để làm một clip tặng cậu vào ngày 01/04. Chẳng ai ngốc ngếch lại đi nói những lời thật tâm của mình vào ngày nói dối, nhưng tớ không còn sự lựa chọn nào khác, tớ tham lam - tớ không muốn mất đi tình bạn đẹp đẽ của chúng ta, nhưng mặt khác tớ lại muốn cậu biết tình cảm của mình. Tớ thu hết dũng khí của 5 tháng qua - quãng thời gian không dài nhưng không thể nói là quá ngắn, tớ trút hết những tâm sự , share clip và nói những lời vô tâm của mình, bản tính tớ rất tự tôn - tớ không cho phép ai làm tổn thương tớ, tớ nói vs cậu đây là lần cuối tớ nói chuyện vs cậu, nói rằng tớ không cần cậu suy nghĩ. Nhưng trong thâm tâm của một người con gái dù cứng rắn đến đâu vẫn rất cần sự đáp trả. Trả lại bằng sự im lặng không thua kém gì của cậu, cậu không nói năng gì. Từ đó, tớ và cậu như tuyệt giao, tớ luôn trốn tránh cậu, unfriend fb, không đi ngang lớp cậu nữa, và đặc biệt tớ không cho phép mình nhìn cậu dù chỉ một lúc. Nhưng con tim nó vẫn “phản chủ”, dù cho có không thấy cậu, tớ vẫn nhớ cậu rất nhiều. Tớ đã cố gắng để mở lòng vs những đứa con trai khác - đơn giản chỉ để quên đi một người. Nhưng tớ vẫn không thể làm được khi hình ảnh của cậu vẫn vởn quanh trong suy nghĩ tớ, và đến khi, tớ biết sự cố gắng của mình là vô nghĩa, càng quên thì lại càng nhớ, tớ mặc cho tim thôi ngừng quên cậu nữa, ừh thì tớ thích cậu, đây là sự thật tớ không thể thay đổi, tớ sẽ không chèn ép bản thân quên cậu. Mặc cho xung quanh cậu luôn có những người con gái khác “thích” cậu, ừh thì tớ cũng chẳng bằng họ, nhưng tớ tin tớ luôn luôn yêu thương cậu vì cậu sẽ là Bảo Bình duy nhất của lòng tớ : )