---
title: "Nhóm máu B - Phần 1"
date: 2025-06-13T10:58:34Z
slug: nhom-mau-b-phan-1
draft: false
---

## Nhóm máu B - Phần 1

## Sharak

NHÓM MÁU B - Phần 1​ 
​ 
Tính cách của những người mang nhóm máu B
Nhóm máu B chiếm khoảng 10% dân số. Nhóm máu B thường là người linh động, sáng tạo, tính nết thay đổi như thời tiết và hơi kỳ dị. Thông minh và thu hút người khác, người thuộc nhóm máu B có vẻ bất cần dư luận, thích làm mọi sự theo ý mình. Tuy nhiên, một khi đã tìm được người đồng cảm, họ lại lệ thuộc vào người này đến độ khó tin. Làm việc với người thuộc nhóm máu B phải rất cẩn thận, vì chỉ một cử chỉ nghi ngờ nhỏ là đủ làm họ rũ áo ra đi. Người thuộc nhóm máu này rất tự tin, thậm chí tự kiêu và độc đoán, cực đoan. Họ rất tin vào tài phân tích của mình, nên không muốn lắng nghe ý kiến người khác. Thậm chí, khi gặp khó khăn, họ vẫn quyền biến và tỏ ra cứng đầu cứng cổ, bảo thủ đến độ làm phật lòng người khác. Chẳng hạn, khi lập luận bị đạp đổ, họ vẫn nhanh chóng tìm ra vài tiểu tiết hợp lý để bảo vệ lập trường. Ở nhà, họ lại là người cẩu thả, nhưng lại thích sự ngăn nắp và vệ sinh. Nếu người thuộc nhóm máu AB chỉ "tỏ ra" vô kỷ luật thì người thuộc nhóm máu B sẵn sàng nổi loạn vì không chịu nổi sự cai quản của cấp trên. Điều nổi bật là họ có khiếu tổng hợp những vấn đề thoạt trông chẳng liên quan gì với nhau. Họ thường hoạt động độc lập và kiếm sống bằng tài khéo tay như thợ thủ công. Nếu lao vào lĩnh vực kinh doanh, họ sẽ là những thương gia xuất sắc. Nếu hoạt động trong những lĩnh vực sáng tạo, họ sẽ là nhạc sĩ, họa sĩ thiên tài và một đầu bếp tuyệt luân. Nếu là nhà báo, họ sẽ có những bài báo nóng hổi và cực thông minh. Tuy nhiên, họ không bền chí. Nếu gặp bất cứ trở ngại nào, họ sẵn sàng chuyển nghề. Họ cũng chẳng quan tâm lắm đến vấn đề tiền bạc, vì lẽ sống của họ là sáng tạo. Chẳng thế mà trên nhật báo Asahi Shimbun của Nhật, người ta đọc được dòng quảng cáo sau: "Toyota Enterprises LTD cần tuyển nhân viên có bằng cấp chuyên về thương mại và tiếp thị, thuộc nhóm máu B". Và ngay bên dưới là thông báo tuyển người của hãng Honda: "Chỉ tiếp những ứng viên thuộc nhóm máu B".
 
Những người nhóm máu B hoạt bát và thân thiện, giống như ánh nắng mặt trời chiếu khắp mặt đất vậy, luôn thích được gần gũi với tất cả mọi người. Khi tụ tập thường rất nhanh nhẹn, vui nhộn, rộn ràng chào hỏi khắp lượt mọi người, tỏ ra hết sức rôm rả. Thế nhưng những người nhóm máu B không giống nhóm máu O ở chỗ, những biểu lộ trước mặt mọi người chưa hẳn là xuất phát từ sự yêu thích của bản thân. Chỉ khi qua lại chỗ người thân thiết nhất thì mới bộc lộ đúng tình cảm của mình. Họ rộng mở, vui tươi, giỏi đối nhân xử thế nhưng đối với những người chưa quen biết thì nhiều khi họ không biết phải đối xử ra làm sao. Trước khi họ xác định được người đó có phải cùng chung chiến tuyến với mình hay không, họ không thể nào đối xử một cách chân thành, tận tâm được. Vì những người thuộc nhóm máu B có khả năng xã giao và thích những điều mới lạ, vui vẻ nên họ làm cho những người khác luôn thấy mới mẻ. Họ luôn yêu thích những sự vật đẹp đẽ mỹ lệ và náo nhiệt. Luôn dựa vào trực giác và ấn tượng, họ rất dễ bị cuốn vào thực hiện một việc gì đó mà không để ý đến những sự vật, sự việc. Nếu như họ gây hiểu lầm cho người khác, họ cứ làm theo cách của bản thân mà bỏ ngoài tai mọi lời góp ý, không đủ kiên nhẫn để nghe nữa.
 
Nguời có nhóm máu B tò mò và cảm thấy thú vị với tất cả mọi thứ. Điều đó có thể tốt nhưng họ có quá nhiều sở thích và thuờng đột nhiên thích một cái gì đó rồi nhanh chóng vứt bỏ ngay, họ cũng dễ dàng chán những thứ cũ và tìm kiếm điều mới lạ hơn. Vì vậy họ cần phải điều chỉnh bản thân để biết rằng trong vô số những sở thích của họ thì cái gì mới thực sự là quan trọng và cần giữ lại. Nguời có nhóm máu B có xu huớng nổi trội về nhiều mặt, nhưng họ thuờng đắm chìm trong thế giới riêng của mình và bị thu hút vào những điều này đến nỗi bỏ qua những điều khác. Họ thuờng tuởng tuợng về những gì vui vẻ và tuơi sáng, đầy năng luợng và rất nhiệt tình, nhưng một số người cho rằng con nguời bên trong của họ lại khác. Tuy vẻ ngoài có thể là kiểu người hoạt bát, năng nổ, hoà đồng, nhưng thực tế hoàn toàn khác xa, họ thường tránh những mối quan hệ quá thân mật với những người mới tiếp xúc.
 
Những người mang nhóm máu B là những người có khả năng thể hiện trực tiếp đặc trưng khí chất của mình nhất, trong lòng nghĩ điều gì thì nói điều đó, làm điều đó. Cảm nhận nhạy bén của người mang nhóm máu B luôn luôn có thể phát huy ra ngoài vào những lúc quan trọng, tòan bộ những lời nói cử chỉ đều hoàn toàn theo cảm giác, vì vậy thường nói với người này một chuyện nhưng nói với người khác lại là một chuyện khác, cảm giác hoàn toàn thay đổi theo tình cảnh khác nhau. Vì vậy với người mang nhóm máu B mọi chuyện đều không có tính tuyệt đối, tất cả những gì anh ta quan tâm đều là sự thay đổi của tình hình. Vì vậy người mang nhóm máu B luôn được cho rằng là người có mâu thuẫn khó đoán định trong tính cách, đây cũng là nguyên nhân gây nên cảm giác xa cách ở người mang nhóm máu B. Tất cả những việc không dựa trên phân tích lí luận làm căn cứ cho mọi hành động thì hoàn toàn dựa vào trực giác để quyết định điều tốt điều xấu. Sự mẫn cảm và nhanh nhạy trong phản ứng cũng làm cho người mang nhóm máu B có sự thuyết minh và phân tích đối với sự vật tương đối có sức thuyết phục, nhưng do cứ mỗi ngày lại có cách làm khác nhau nên đã mất đi độ tin cậy. Nếu muốn duy trì mối quan hệ tốt đẹp bền lâu với người mang nhóm máu B, nhất định phải có sự am hiểu nhất định đối với tính cách của họ.
 
Một khi bị áp đặt, người nhóm máu B sẽ phản ứng kịch liệt. Thời gian đi làm quy định như vậy rồi nhưng người đầu tiên cảm thấy vô vị là người nhóm máu B. Mặc dù anh ta không gây phản cảm đến mức cố tình thường xuyên đến muộn hay vắng mặt nhưng luôn không thấy được vui vẻ. Không giống như người nhóm máu A luôn tuân thủ trật tự, quy củ, phép tắc và lấy đó làm hài lòng, những phản ứng của người nhóm máu B vào những giờ nghỉ buổi trưa thường bị mọi người phê bình, chỉ trích nhiều nhất.
 
Ưu điểm trong tính cách của những người mang nhóm máu B là thanh tao giản dị, vui vẻ, mẫn cảm, hiếu động, có năng lực xã giao, thân thiết… Yếu điểm là nôn nóng, thấp thỏm, không kiên trì, không có ý chí kiên định, táo bạo, không cẩn thận, dễ bị lung lay ý chí, hành động khoa trương.
 
Những người nhóm máu B cũng giống như những người nhóm máu O, không dễ dàng bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh, khi mà lời nói hành động bị khống chế hay bị người khác ép buộc làm việc gì thì sẽ buông xuôi, nhân nhượng hoàn cảnh, nhưng khi không còn chỗ để lui thì sẽ chạy thoát khỏi hoàn cảnh ràng buộc.
 
Đặc trưng lớn nhất ở khí chất những người mang nhóm máu B là ở cảm giác mãnh liệt với thế giới bên ngoài và cả tính tự khẳng định mình. Từ những đặc điểm này có thể thấy rằng những người mang nhóm máu B thường có tính thay đổi.
 
Sưu Tầm