---
title: "Người Hà Nội ngày đến bể bơi, đêm đổ xô ra đường \"giải nhiệt\""
date: 2025-06-13T10:59:12Z
slug: nguoi-ha-noi-ngay-den-be-boi-dem-do-xo-ra-duong-giai-nhiet
draft: false
---

## Người Hà Nội ngày đến bể bơi, đêm đổ xô ra đường "giải nhiệt"

## teddyhangvu

Quỳnh Chi, Ảnh: Dũng Còi, Vũ Anh Hiếu, Dương Winnap - Theo Trí Thức Trẻ​Ngày hôm qua thời tiết thậm chí còn nắng nóng và ngột ngạt hơn là ngày nắng nóng đầu tiên, vì vậy lượng người ra đường đông hơn rất nhiều.​ ​Đúng như dự đoán, ngày hôm nay tiếp tục lại là một ngày đỉnh điểm của đợt nắng nóng tại miền Bắc. Thủ đô Hà Nội là một trong những nơi có nhiệt độ cao nhất trong đợt nóng này, với nhiệt độ có lúc lên đến hơn 40 độ C, khiến người dân gần như ngộp thở khi bước chân ra khỏi nhà vào ban ngày. Thời tiết oi bức, không có gió khiến cho ai nấy đều cảm thấy rất bí bức và khó chịu, đồng thời tìm đủ mọi cách để tránh nóng.​ ​Bên cạnh việc tìm đến những nơi có nhiều cây xanh, hay giấu mình trong phòng điều hòa cả ngày thì bể bơi cũng là sự lựa chọn vô cùng hiệu quả cho những ai muốn giảm thiểu cơn nắng nóng. Có mặt ở một số bể bơi vào thời điểm từ 17h đến 18h30 ngày 15/5, không hề bất ngờ khi các bể bơi đều chật kín người. Ai cũng muốn đắm mình vào làn nước mát của bể bơi để xua tan đi cái nóng nực đầu hè, từ người trẻ em đến thanh niên, người lớn. Theo nhận xét của một nhân viên của bể bơi thuộc khu thể chất các trường văn hóa - nghệ thuật thì đây là lần đầu tiên trong năm lượng khách tới đông như vậy.​ ​​ ​​Lượng người tới bể bơi vô cùng đông đúc​ ​​Ai cũng muốn ngâm mình vào làn nước trong xanh để xua đi cái nóng​ ​​Rất nhiều bạn trẻ​ ​​ ​​ ​​Trẻ em cũng được bố mẹ đưa đi bơi​ ​​ ​Tuy nhiên đến buổi tối, khi nhiệt độ có giảm đi một chút, rất nhiều bạn trẻ đã đổ ra khỏi nhà tìm nơi hóng mát. Ngày hôm qua thời tiết thậm chí còn nắng nóng và ngột ngạt hơn là ngày nắng nóng đầu tiên, vì vậy lượng người ra đường đông hơn rất nhiều. Những địa điểm quen thuộc như Kem Tràng Tiền cực đông đúc, các hàng quán giải khát khu vực phố cổ, các quán cafe vỉa hè, cafe take-away bán cực đắt hàng.​ ​Dù không phải cuối tuần nhưng rất nhiều bố mẹ đã cho con cái mình ra đường để thoát khỏi sự ngột ngạt và bí bức khi ở trong nhà. Tượng đài Lý Thái Tổ ngày hôm nay rất đông. Nhiều người ra đây còn không quên mang theo quạt nan, quạt mo để sử dụng lúc cần thiết.​ ​​Người dân chen chúc nhau mua kem Tràng Tiền ​ ​​ ​ ​​​Tình trạng tắc đường vẫn xảy ra vào thời điểm 21h ở khu vực kem Tràng Tiền.​ ​​Các hàng quán vỉa hè khu vực phố cổ chen chúc nhau như đi hội​ ​​ ​​Bia hơi phố Tạ Hiện quá tải​ ​​Nhiều hàng quán lấn cả vỉa hè và lực lượng công an đã phải nhắc nhở​ ​​ ​​ ​Cafe take-away cũng rất đông đúc​ ​​ ​​​ ​​Con phố Chợ Gạo nổi tiếng trà chanh của teen Hà Nội.​​Tượng đài Lý Thái Tổ ​ ​​Mồ hôi đầm đìa sau một hồi trượt trên đôi giày patin​ ​​ ​​Đi hóng mát nhưng vẫn không quên mang theo quạt giấy​ ​​ ​​ ​Ngoài ra, đi dạo hóng gió cũng là một thú vui đối với nhiều người, xung quanh hồ Gươm, đặc biệt là khu vực đài phun nước, rất đông các bạn trẻ chọn cách đỗ xe “hóng gió”. Cũng có rất nhiều các nhóm bạn trẻ, các cặp đôi yêu nhau hay các cụ già đi bộ lững thững xung quanh hồ.​​ ​ ​​ ​​Ngồi ghế đá hóng mát.​​ ​​Cầu Long Biên là một địa điểm rất thích hợp để hóng mát​ ​​Rất nhiều người đã tập trung đến đây, xe máy dựng san sát cạnh nhau​