---
title: "[Fanfiction]12 chòm sao làm sát thủ"
date: 2025-06-13T11:00:28Z
slug: fanfiction12-chom-sao-lam-sat-thu
draft: false
---

## [Fanfiction]12 chòm sao làm sát thủ

## Akimoto Kumiko

12 Chòm Sao Làm Sát Thủ​ ​♥ Tên tác phẩm: 12 Chòm Sao Làm Sát Thủ​♥ Tác giả: Akimoto Kumiko ( ngắn gọn là Aki Wu, hoặc Aki-chan, tuỳ tâm)
♥ Độ dài: Vẫn đang tiến hành 
♥ Thể loại: Action
♥ Rating: T
♥ Disclaimer: Các nhân vật trong fic không thuộc về tôi mà thuộc về nhau, nhưng số phận của họ là do tôi quyết định.
♥ Tình trạng sáng tác: Chưa kết thúc, tức là vẫn đang on-going
♥ Tốc độ post: Một hoặc hai tuần một chương
♥ Các chương của fic: Chương I ll Chương II ll Chương III (1) ll Chương III (2a) ll Chương III (2b) ll Chương IV ll Chương V ll Chương VI ll Chương VII ll Chương VIII ll Chương IX ll Chương X 
 ​Giới thiệu nhân vật​ ​ I. Nhân vật chính​ ​ 1. Thiên Bình: Một nữ sát thủ trẻ tuổi của Tổ chức Zodiacus, thuộc nhóm sát thủ Hoàng Đạo. Thiên Bình là một cô gái xinh đẹp với gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt nâu to tròn và mái tóc đen mượt dài ngang lưng. Ai cũng thấy cô rất mạnh mẽ, nghịch ngợm và được nhiều chàng trai yêu mến, nhưng đó chiếc mặt nạ mà Thiên Bình dựng nên để che giấu tâm hồn tổn thương sau khi chia tay mối tình đầu. Vũ khí của cô là một khẩu súng bạc tên Musaka, mỗi khi bắn thì đường đạn không bao giờ đi chệch hướng. ​ ​ 2. Song Tử: Cũng như Thiên Bình, Song Tử là một người thuộc nhóm 12 sát thủ Hoàng Đạo của Tổ chức Zodiacus. Song Tử tài giỏi, lãng tử với đôi mắt nâu đa tình và nụ cười quyến rũ, đặc biệt hắn rất galant với phái nữ nên được nhiều cô gái yêu thích. Hắn vốn là trẻ mồ côi, được Đức Ngài - kẻ đứng đầu Tổ chức nhận về nuôi và đào tạo thành sát thủ. Đào hoa nhưng khi gặp Thiên Bình, hắn đã thề sẽ yêu cô cả đời mặc cho cô không chấp nhận. Vũ khí của Song Tử là một cây kiếm Nhật có tính sát thương cực lớn.​ ​ 3. Ma Kết: Anh vốn là người đứng đầu nhóm 12 sát thủ Hoàng Đạo, nhưng vì một lý do nào đó mà anh đã rời khỏi Tổ chức cùng người yêu là Thiên Yết. Ma Kết có vẻ ngoài đẹp trai với đôi mắt xám cương nghị và vầng trán rộng, nhưng có đôi chút bảo thủ. Ma Kết chính là mối tình đầu của Thiên Bình. Anh cùng Thiên Yết có một cặp súng ngắn tên Scap, là một cặp súng vô cùng đặc biệt vì tốc độ bay của viên đạn nhanh hơn gấp 10 lần súng bình thường.​ ​ 4. Thiên Yết: Một nữ sát thủ xinh đẹp của nhóm sát thủ Hoàng Đạo, sở hữu mái tóc xoăn màu đỏ rực rỡ và đôi mắt nâu sâu thẳm. Thiên Yết đã cùng người yêu là Ma Kết rời bỏ Tổ chức Zodiacus để tìm kiếm một cuộc sống bình thường. Dù bề ngoài lạnh lùng, nhưng thực ra Thiên Yết rất ấm áp, nhân hậu, sẵn sàng hi sinh tất cả vì người mình yêu. Cô rất yêu quý Thiên Bình nhưng không bao giờ để lộ điều đó trước mặt người khác. Vũ khí của Thiên Yết là một khẩu súng ngắn tên Scap, cùng cặp với khẩu súng của Ma Kết. ​ ​ 5. Xử Nữ: Anh là người đứng đầu nhóm sát thủ Hoàng Đạo hiện tại, sau khi Ma Kết rời đi. Xử Nữ có gương mặt đẹp trai, đôi mắt nâu buồn, mái tóc đen che khuất vầng trán cao và giọng nói trầm ấm, là người bạn thời thơ ấu của Thiên Bình. Anh yêu tha thiết Thiên Bình nhưng lại giữ kín trong tim, và thề sẽ mãi bảo vệ cô cho đến chết. Vũ khí của Xử Nữ là một chiếc xích bạc mỏng nhưng rất sắc, có thể cứa vào tận xương đối thủ, chất độc trên chiếc xích sẽ ngấm vào máu đối phương và khiến hắn chết trong đau đớn.​ ​ 6. Song Ngư: Cô chính là con gái của Đức Ngài- người đứng đầu Tổ chức Zodiacus, đồng thời cũng là một sát thủ của nhóm sát thủ Hoàng Đạo. Song Ngư sở hữu mái tóc nâu bồng bềnh, đôi mắt xanh biếc như biển cả. Cô là một cô gái dịu dàng, hiền lành, vì thế nên ít khi Song Ngư trực tiếp đi chiến đấu. Song Ngư rất yêu Xử Nữ, nhưng anh không hề dành tình cảm cho cô. Vũ khí của Song Ngư là một khẩu súng do cha cô tặng, nó là loại đặc biệt chỉ sản xuất duy nhất một chiếc, và do cha cô đích thân thiết kế.​ ​ 7. Kim Ngưu: Anh là một người thuộc nhóm sát thủ Hoàng Đạo. Kim Ngưu có có gương mặt phúc hậu, nụ cười ấm áp dễ mến. Anh ham mê đọc sách, hiền lành, ít nói, hay giúp đỡ người khác và rất giỏi võ. Kim Ngưu rất được Đức Ngài quý mến, và anh được cho hứa hôn với Song Ngư, tuy nhiên lại không hề yêu cô. Kim Ngưu luôn luôn nhớ thương về mối tình đầu đã mất của mình - một cô gái Nhật Bản tên Yuu. Vũ khí của Kim Ngưu là khẩu súng trường Taurus do chính anh thiết kế.​ ​ 8. Bảo Bình: Một thành viên nữa của nhóm sát thủ Hoàng Đạo, tuy nhiên cũng giống như Song Ngư, ít khi anh trực tiếp chiến đấu. Bảo Bình có vẻ ngoài động lòng người với mái tóc quăn màu nâu hạt dẻ, trí thông minh và khả năng lãnh đạo tuyệt vời, mặc dù đôi lúc hơi kỳ quái. Bảo Bình là một chuyên gia hoá học, phát minh ra hàng tỷ loại độc dược khác nhau. Đồng thời anh cũng là một chuyên gia chế tạo súng, sở trường của anh là các loại súng ngắn mang tính sát thương cao.​ ​ 9. Nhân Mã: Nhân Mã là người cuối cùng gia nhập nhóm sát thủ Hoàng Đạo. Cậu là một chàng trai hiếu động, nghịch ngợm, rất thích chơi với Thiên Bình. Tuy nhìn khá tuấn tú và người lớn nhưng thực ra Nhân Mã lại là một đứa trẻ to xác, cậu chỉ thực sự trưởng thành khi ở bên người yêu là Sư Tử. Nhân Mã thích đi đây đó và trêu chọc mọi người. Cậu chuyên sử dụng các loại súng trường dùng để bắn tỉa, nói chung là các loại súng bắn tầm xa. Ngoài ra, Nhân Mã còn là một tay đua xe thượng hạng.​ ​ 10. Sư Tử: Một nàng sát thủ xinh đẹp và kiêu ngạo của nhóm sát thủ Hoàng Đạo. Sư Tử nổi bật với mái tóc bạch kim lấp lánh và đôi mắt xám nhạt cực kì quyến rũ. Cô rất giỏi trong việc bám đuôi người khác, tấn công trực diện là thế mạnh của cô. Tuy nhiên nhiều lúc Sư Tử lại coi thường đối phương dẫn đến thất bại. Sư Tử là người yêu của Nhân Mã, là người duy nhất làm cậu ta... người lớn hơn ^^. Cô sát thủ này cực kì xuất sắc trong chiến đấu, không những thế cô còn sử dụng thành thạo súng bắn tên lửa tầm xa.​ ​ 11. Cự Giải: Cự Giải là bạn thân của Song Ngư. Cô cũng thuộc nhóm sát thủ Hoàng Đạo. Cự Giải hiền hậu, dịu dàng, đặc biệt nấu ăn rất ngon và hay chăm sóc người khác. Cô có một đôi mắt nâu trong veo và làn da trắng mịn. Cha mẹ của Cự Giải vốn là hai nhà khoa học nổi tiếng nhưng đã qua đời khi cô còn nhỏ. Cô và Bảo Bình yêu nhau từ lâu, hai người dự định vào mùa thu tới sẽ kết hôn. Vũ khí của Cự Giải là một cây thương dài, và Cự Giải rất tự hào về vũ khí của mình.​ ​ 12. Bạch Dương: Bạch Dương là một chàng sát thủ có phần giống Sư Tử: kiêu ngạo và coi thường địch thủ. Tuy vậy nhưng Bạch Dương vẫn được coi là một thành viên tấn công tốt nhất của nhóm sát thủ Hoàng Đạo. Với khí chất sôi nổi, nhiệt tình, gương mặt điển trai, Bạch Dương thu hút nhiều cô gái. Điểm trừ là cậu khá hiếu thắng. Vũ khí của Bạch Dương là một cây côn nhị khúc. Trong chiến đấu, cậu thường bị tính nóng nảy của mình che mất tầm nhìn xa trông rộng nên đôi khi bị đánh bại.​ ​ ​ II. Nhân vật phụ ​ ​ ​ 1. Đức Ngài: Là người đứng đầu Tổ chức Zodiacus, là cha ruột của Song Ngư. Ông rất ít khi ra mặt, tuy nhiên lại hết lòng yêu thương con gái. Ông rất quý Kim Ngưu và đã hứa hôn cho anh với Song Ngư. Đức Ngài là mục tiêu ám sát của biết bao kẻ thù.​ ​ 2. Xà Phu: Một kẻ bí ẩn, có tham vọng làm chủ địa cầu. Hận thù sâu nặng với Đức Ngài và luôn muốn tiêu diệt ông. Xà Phu rất nguy hiểm, hắn thường xuyên ám sát Đức Ngài. Tuy nhiên Xà Phu lại thích Song Ngư và muốn lấy cô làm vợ. ​