---
title: "Mật Ngữ ngày 17/5/2013"
date: 2025-06-13T11:00:48Z
slug: mat-ngu-ngay-1752013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 17/5/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi bạn hỏi 12 chòm sao: "Tồn tại hay không tồn tại?]
 


Bạch Dương: Khoan, chúng ta đang nói về cái gì vậy?

Kim Ngưu: Kịch Shakespeare phải không? Hamlet hay là vở nào nhỉ?

Song Tử: Tồn tại chứ! Không, đợi đã ... không tồn tại! Mà nó phụ thuộc vào tâm trạng của tôi.

Cự Giải: KHÔNG TỒN TẠI! Tôi chắc chắn là còn gì đó nữa...

Sư Tử: *bắt đầu diễn* Tồn tại hay không tồn tại... *đột ngột bật khóc* Đó chính là... vấn đề...

Xử Nữ: Trong đoạn độc thoại này Hamlet đang hỏi là sống hay chết thì tốt hơn. Anh ta đang tự hỏi không biết sống với tất cả những đau khổ và vật lộn vầy có đáng không và nghi ngờ bản tính của con người, tương tự như nhiều nhân vật khác của Shakespeare...

Thiên Bình: Tồn tại, hay không tồn tại? Đó là một câu đố mẹo. Để tôi xem... TÔI KHÔNG THỂ QUYẾT ĐỊNH ĐƯỢC!!!

Thiên Yết: Tôi luôn tự hỏi: giữa sống và chết thì cái gì sẽ tốt hơn đây? Câu hỏi này thật khó trả lời. Bạn làm ơn... để mặc tôi...

Nhân Mã: Tồn tại! SỐNG, SỐNG, SỐNG!

Ma Kết: Tồn tại! Tôi đâu thể đạt được nhiều thứ nếu tôi chết bây giờ, đúng không?

Bảo Bình: Đằng nào cao quý hơn? Chịu đựng tất cả những viên đá, những mũi tên của số mệnh phũ phàng hay ... (Đoạn tiếp theo của câu "Tồn tại hay không tồn tại" trong vở Hamlet)

Song Ngư: Tôi biết rằng tôi ở nơi mà có lẽ tôi đang ở và khi tôi chết đi tôi sẽ đến nơi tôi cần đến...

Wander MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
[Song Tử gửi Ma Kết: Tớ đã tìm được người để mình chung thủy rồi.]
Gửi cậu - Ma Kết
 


Nói thế nào nhỉ  Tớ với cậu làm bạn vì đều cùng hâm một 1 người. Tớ nghĩ rằng cùng là fan của một nhóm nên cũng chẳng sao và tớ đã chấp nhận làm bạn thân của cậu. Nhưng sau đó tớ biết rằng cậu đã yêu tớ 
 Tớ biết mà đừng có chối. Nhưng vì muốn làm bạn với cậu nên tớ đã làm ngơ đi. Có lẽ tớ đã quá bất cẩn rồi. Cậu ạ cậu có thể làm bạn với tớ nhưng cậu không thể xâm chiến không gian riêng của tớ ^^ Tớ là một Song Tử và tớ cần không gian riêng...Xem thêm
  Tớ hối hận lắm cậu ạ. Tớ đã gây nhiều đau khổ cho nhiều người ở quá khứ rồi nên tớ không muốn cậu cũng bị như thế. Phải, Song Tử chúng tớ đa tình Nhưng chỉ yêu duy nhất một người mà thôi. Đã có một thời gian cậu nằng nặc đòi cho cậu xem ảnh tớ nhưng vì đang "cảm nắng" cậu và tớ tự ti về tớ  nên tớ không dám cho cậu xem . Phải, tớ "cảm nắng" cậu nhưng mà tớ đã tìm ra người để tớ chung thủy rồi 

Điều duy nhất tớ có thể làm là âm thầm dõi theo cậu và ủng hộ cậu hết mình  Thông cảm cho tớ nhé  À quên nữa cậu cho tớ xem ảnh cậu rồi nhưng tớ không nghĩ đó là cậu đâu  Nhìn ảnh đó nhìn cậu lùn và rất béo nhưng mà ảnh thật của cậu tớ lại thấy cậu cao to mạnh mẽ đấy chứ  Lừa một paparazzi chuyên nghiệp như Song Tử không dễ đâu cậu à 

Và cuối cùng tớ chúc cậu hạnh phúc và có thể tìm được nửa khác của cậu nhé ^^

PEACE 

Mem giấu tên
 
 
 
 
[Chòm sao dễ phát bệnh vì lo lắng]
Translated: Leslie Salmon.
 


Cự Giải 

Xử Nữ 

Bảo Bình 

Ma Kết 

Kim Ngưu 

Thiên Bình 

Song Tử 

Song Ngư 

Bọ Cạp 

Sư Tử 

Bạch Dương 

Nhân Mã 

P/S: Lo lắng cũng không làm tình hình khá hơn được, hãy cứ giữ bình tĩnh và để đầu óc tỉnh táo, biết đâu lại tìm ra cách giải quyết vấn đề?
 
 
 
 
[Giấc mơ mùa hè của 12 chòm sao]
*Nhà mình đã nghỉ hè chưa nhỉ ^^?
 


Bạch Dương: Nằm khểnh nghe nhạc xem phim hoặc đầu têu vài trò nghịch dại

Kim Ngưu : Ăn ngon nằm mát ở 1 khu resort cao cấp nào đó 

Song Tử : Cái bọn bạn mình đừng có về quê hay đi nghỉ hết chứ. Phải đàn đúm tụ tập và rong chơi tập thể chứ

Cự Giải : Được ngập chìm trong mớ công thức làm bánh, nấu ăn và tốt nhất là ko phải ra đường . Đen da mà

Sư Tử: hùng hục đi học các thể loại kĩ năng sân khấu để vào năm học mới xài dần

Xử Nữ : Plan mùa hè hoàn hảo đã có từ trước đấy nửa năm, và plan phải đc thực hiện đúng từng chi tiết

Thiên Bình : Mơ được tận hưởng mùa hè giữa 1 đống con người có thẩm mỹ nghệ thuật caO và ko bị bịt tai che mắt trước các tác phẩm nghệ thuật của mình

Thiên Yết : Tốt nhất là ra bờ biển phô diễn cái sự “sexy and I know it” của mình 

Nhân Mã : Tuyệt nhất là có money và 1 tình yêu đính kèm để đi phượt khắp nơi

Ma Kết: Chắc phải kiếm kế hoạch kinh doanh nhỏ lẻ nào đó để kiếm chác lại cái bọn cung khác đang đổ xô đi chơi thôi

Bảo Bình: Ngắt đt, off nick trên mạng và tha thẩn với vài kẻ chí cốt cùng tận hưởng mùa hè kiểu chỉ ta với ta

Song Ngư: Phải đón mùa hè cùng chàng/nàng thôi. Nguyện đc nắm tay nhau cả ngày trong suốt mấy tháng hè, bất chấp thời tiết nóng chảy mỡ

Báo 2! SVVN
 
 
 
[ Lý do vì sao 12 chòm sao mãi vẫn chưa tìm được đối tượng kết hôn ]
 


Bạch Dương : quá nóng nảy

Kim Ngưu :quá tập trung vào công việc

Song Tử : đào hoa , phong lưu

Cự Giải : khép chặt cánh cửa trái tim mình

Sư Tử : tính tình con nít 

Xử Nữ : sĩ diện không chịu mở miệng ngỏ lời trước

Thiên Bình : quá cân đong đo đếm

Thiên Yết : quá thần bí

Nhân Mã : quá mải chơi bời

Ma Kết : quá trầm lắng

Bảo Bình : tình yêu không nhất quán

Song Ngư : quá yếu đuối trong tình cảm

Theo Zodiacforyou – Dịch: Hoa Hồng Tím (Translator Team MN12CS)
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao