---
title: "Sự thật về Thiên Yết"
date: 2025-06-13T11:00:59Z
slug: su-that-ve-thien-yet
draft: false
---

## Sự thật về Thiên Yết

## Evil Angel

Vẻ ngoài lạnh lùng của Thiên Yết:​Thiên Yết vốn là chòm sao được cho là kì bí, và có vẻ ngoài lạnh lùng nhất, vì sao Thiên Yết lại bị mang danh tiếng như vậy?​ ​Hãy xem từ bên ngoài của họ, Thiên Yết thật chất rất không thích giao tiếp với một người xa lạ, họ sẽ không nói nhiều mà thay vào đó là dùng ánh mắt quan sát và dùng đôi tai để lắng nghe đối phương. Hầu hết Thiên Yết đều có một cơ chế tự vệ rất tốt, họ bình tĩnh xem xét đối phương, đeo trên mặt mình một chiếc mặt nạ tươi tỉnh để có thể trò chuyện, nhưng nếu tinh ý một chút bạn sẽ thấy họ luôn giữ khoảng cách, không vồ vập và thoáng thấp một chút kì bí trong họ, và trong cuộc trò chuyện họ có thể sẽ mỉm cười với bạn nhưng nụ cười đó như là sương mờ, nó xuất hiện rồi chợt tắt mà bạn cũng không hay biết, đối với người thuộc cung Thiên Yết, để biểu lộ cảm xúc một cách tự nhiên là 1 việc khá khó khăn.​ ​Có một câu nói vui mà tôi thấy cũng đúng với Thiên Yết : “Cứ tự nhiên như ở nhà, nhưng đừng quên bạn là khách”. Gần như vậy, họ có thể thân cận với bạn, nhưng trong suy nghĩ lại đang dò xét, đánh giá bạn là một con người như thế nào để xem bạn có thật sự là một người mà họ đáng tin cậy hay không, vì thế để kết bạn với Thiên Yết là một điều khá khó khăn. Đồng thời cũng vì việc này mà rất nhiều người không ưa thích Thiên Yết, thậm chí là thù ghét. ​ ​Thiên Yết đa phần đều là những người “già trước tuổi”, họ không thấy hứng thú với hầu hết những trò đùa giỡn mà thay vào đó là một phong tác trầm lặng, một câu nói ẩn dụ hài hước có thể sẽ làm họ cảm thấy hứng thú hơn nhiều. Vì vậy trong một nhóm đông người, thường thì Nhân Mã hoặc Song Tử sẽ là trung tâm, Thiên Yết chỉ đứng ở một góc khuất nào đó yên tĩnh quan sát đám đông, có thể họ cũng sẽ ngồi chung với mọi người nhưng lại không nói gì cả. Họ không thích sự ồn ào náo nhiệt, họ thích đứng nhìn người khác nói hơn là chính bản thân họ nói. Và cũng vì thế, nếu bạn vào một bữa tiệc đông người, thấy ai đó đứng ở một góc trầm ngâm quan sát xung quanh, rất có thể đó là một Thiên Yết.​ ​Đúc kết lại, Bởi vì Thiên Yết bản tính quá lạnh lùng nên thường ít khi nào mỉm cười, và nụ cười thì đến rồi lại vụt đi 1 cách nhanh chóng. Họ thường không diễn đạt cảm xúc của mình qua cơ thể hoặc lời nói.​ ​Thiên Yết vốn vì quá đa nghi nên không mấy ai ưa thích, Thiên Yết vốn dĩ trầm lặng, thường hứng thú với những điều kì bí, những câu nói hài hước làm họ phải suy nghĩ, nên gần như họ đều không mấy quan tâm đến việc bạn đùa giỡn thế nào. ​ ​Thiên Yết không thích sự ồn ào náo nhiệt, họ thích quan sát sự náo nhiệt hơn là tham gia. ​Sự nguy hiểm bộc phá của Thiên Yết:​ ​Thiên Yết như nhiều người đã biết, họ là kẻ có ân thì nhớ, có thù thì phải trả. Ai đối xử tốt với họ dù là chỉ là chuyện nhỏ nhặt họ vẫn sẽ luôn cảm kích, những ai từng hại họ, họ sẽ luôn ghi nhớ, nhưng tùy vào mức độ tổn hại mà họ có trả thù hay không. Đối với Thiên Yết, bản tính tự tôn cao ngạo vốn có sẵn trong người sẽ giúp họ xem kẻ thù của mình có xứng đáng để bản thân phải ra tay hay không. ​ ​Chớ có nên nghĩ rằng, Thiên Yết sẽ luôn trả thù mọi thứ, họ hoàn toàn không như vậy, họ có một lối nghĩ rất lương thiện. Thiên Yết sẽ chẳng bao giờ đụng vào bạn trừ khi bạn đụng vào họ trước, bản tính của họ là một kẻ ưa sống trong cô đơn tĩnh mịch, họ không muốn bị làm phiền vì những chuyện vô bổ như thế. ​ ​Có thể người khác dùng cách nói xấu sau lưng họ, hạ nhục họ, cho dù truyền đến tai họ, thì Thiên Yết cũng sẽ không suy nghĩ gì nhiều mà nói rằng :“Miệng thiên hạ, ta làm sao cản được, nếu ai hiểu ta thì tất biết đó là chuyện không có thực”. Đối với Thiên Yết, những người như vậy không đáng để họ phải chống cự. Bởi vì tính cách băng giá như thế mà Thiên Yết thường hay bị nhiều người hiểu lầm.​ ​Đồng thời còn một lý do nữa mà khiến hầu hết Thiên Yết không trả thù đó là vì Thiên Yết đa phần đều hiểu đạo lý, bản tính vốn biết lắng nghe và thông cảm, nhờ vậy Thiên Yết hiểu được nguyên nhân “kiếm chuyện” của bạn với họ. Nếu nguyên nhân đó mà họ cảm thấy là chính đáng, có thể họ sẽ thông cảm cho hành động của bạn mà không trả thù.​ ​Nói đến mức đổ tổn hại, có hai loại tổn hại cơ bản của con người đó là tổn hại về thân thể, vật chất và tổn hại về tinh thần, nhưng còn 1 điều tổn hại mà làm tổn thương Thiên Yết nặng nề nhất, đó chính là tổn hại cho người mà họ quan tâm.​ ​Hai loại tổn hại đầu tiên, có thể tùy vào mức độ mà họ sẽ có cách giải quyết khác nhau, nhưng nếu tổn hại cho người họ quan tâm thì Thiên Yết sẽ trở thành một hung thần mà bất chấp tất cả để sống chết với kẻ thù. Lúc này thì thực sự cơn thịnh nộ cùng cực của Thiên Yết mới bộc phát, họ sẽ lấy đau thương mà biến thành động lực để chiến đấu tới cùng, lấy hết sức mạnh và trí tuệ của họ để phải truy lùng ra kẻ thù dù có ở chân trời góc biển đi chăng nữa, lúc này cho dù trời long đất lở họ cũng sẽ ám toán cho bằng được kẻ thù, cho tên đó biến mất khỏi thế gian này. ​ ​Thiên Yết vốn có một tác phong rất quân tử, nên họ rất căm hận những hành vi đê hèn, vì thế đừng bao giờ dại dột mà dùng cách đấy để làm tổn hại người thân để ảnh hưởng Thiên Yết. ​ ​Nếu mức độ tổn hại không cao thì chắc một điều họ sẽ nghĩ rằng : “Chẳng nên chấp nhất làm gì”. ​ ​Nhưng nếu bạn đã thực sự bị cho vào tầm ngắm của Thiên Yết thì thực sự bạn sẽ rất khó sống, Thiên Yết có thừa khả năng và trí tuệ để có thể hạ gục bạn bất cứ lúc nào. Nếu bạn thấy mình vẫn còn ung dung tự tại thì đơn giản chỉ là vì Thiên Yết chưa thích ra tay mà thôi. ​ ​Họ khác với Sư Tử bá đạo sẽ hẹn bạn ra trực tiếp để giải quyết, cũng khác với Dương Cưu hung hăng hay động chân động tay, lại càng khác với Song Tử thông minh dùng lời nói để giết người… ​ ​Tất cả sự nguy hiểm trên đều không thể so sánh được với Thiên Yết, nếu họ đã hẹn bạn ra “giải quyết” như Sư Tử thì ít nhất phải 85% là họ đã nắm chắc phần thắng. Nếu động tay động chân thì Thiên Yết sẽ chẳng khác nào tử thần mà giáng những đòn thế ác độc, thâm hiểm nhất, còn dùng lời nói thì bạn sẽ chẳng còn mặt mũi đâu mà gặp mọi người xung quanh khi họ đã điều tra toàn bộ bí mật của bạn.​ ​Như đã nói, họ làm mọi thứ đều đã có chuẩn bị, nên rất khó bạn có thể sóng sót với họ. Và còn một điều nguy hiểm hơn hết đó chính là bản chất không để lộ ra tâm tư của mình, bề ngoài họ có thể như bị bạn khuất phục, nhưng bên trong họ lại đang vẽ nên một sơ đồ hoàn hảo nhất để có thể hạ gục bạn. Bạn sẽ không biết lúc nào họ ra tay với mình, đó là điều đáng sợ nhất. ​ ​Và có một điều nữa, Thiên Yết là một kẻ quái dị, nếu gặp phải một đối thủ cũng tài tình như họ, thì Thiên Yết lúc đó sẽ bị kích động, nở một nụ cười nham hiểm, bộc lộ bộ mặt âm lãnh băng hàn nhất mà họ có, để có thể so tài cùng bạn.​Nhưng mọi cuộc trả thù của Thiên Yết thì thường nhắm tới một điều là phải làm cho đối phương phải phục và nhận lại cái giá phải trả cho hành động của bản thân, chứ không phải là hành động trả thù thuần túy để thõa mãn bực tức trong người. Vì thế kẻ thù của Thiên Yết, cũng nhiều như bằng hữu tâm giao, gần như là có một điểm chung, đó chính là kẻ thù nào cũng đều phải tôn trọng họ.​ ​Nghe có vẻ mâu thuẫn? Vì sao hành động của Thiên Yết luôn từ trong bóng tối hành động mà lại được kẻ thù tôn trọng? Những kẻ Thiên Yết thật sự coi là kẻ thù thì đều có sự thông minh, can đảm không khác gì họ. Và đối với những người như vậy họ sẽ đường đường chính chính mà giao chiến, chứ không ẩn thân nữa.​ ​Còn những phần tử còn lại, họ trả thù chỉ là vì những phần tử đó đã chọc giận đến cơn thịnh nộ thực sự của Thiên Yết, làm cho họ không kìm nén được mà hạ thủ. Thật ra, những dạng người này, Thiên Yết không thèm quan tâm đến.​ ​Thiên Yết có một sự tự tôn khá cao, vì vậy nếu có ai dùng vũ nhục để hạ thấp sự tự tôn của họ, Thiên Yết cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua.​ ​Thiên Yết vốn ngoan cường, cho dù đứng giữa phong ba cuộc đời, họ vẫn sẽ kiêu ngạo một mình mà đón nhận từng đòn giáng xuống. Vì vậy mỗi Thiên Yết đều có một sự chịu đựng vô cùng giỏi, đó là vì sao Thiên Yết có thể sống một mình trong sự cô độc. ​ ​Nhìn chung, Thiên Yết không hề nguy hiểm mà ngược lại rất lương thiện, họ không hiếu chiến và không hứng thú với chuyện thù oán, họ có thể dễ dàng cho qua nhiều chuyện vì họ thấy không đáng phải dính vào, có thể dễ tha thứ cho kẻ thù nếu hiểu được vì sao kẻ thù làm như vậy. Nhưng một khi đã bị chọc giận thì họ sẽ không bao giờ để kẻ thù có thể yên ổn bất cứ lúc nào.​Nếu một Thiên Yết yêu bạn?:​ ​Bạn hãy xem điều đó là điều vô cùng đáng giá, bởi vì Thiên Yết sẽ không bao giờ dễ dàng trao trái tim mình cho một ai đó và một khi đã trao trái tim cho một ai đó rồi thì Thiên Yết sẽ luôn mong muốn bạn giữ gìn nó thật kĩ, thật cẩn thận. Bởi vì khi yêu Thiên Yết sẽ yêu hết mình, yêu toàn bộ tâm hồn lẫn thể xác. Nếu bạn buồn, Thiên Yết cũng sẽ buồn theo, nếu bạn vui Thiên Yết sẽ mỉm cười hạnh phúc cho bạn.​ ​Nụ cười chân thành của Thiên Yết cũng quý giá giống như tình cảm của họ vậy. Sự thật, một Thiên Yết nếu sống đúng với bộ mặt thật của mình, họ sẽ không bao giờ cười, họ quá nhàm chán với cuộc sống, quá tự tôn để xem một việc gì đó là thú vị. ​ ​Và nếu họ cười với bạn từ tận trái tim thì bạn nên biết, họ rất tin tưởng, yêu thương bạn. Họ có thể dẹp bỏ đi tự tôn của mình, dẹp bỏ luôn cả những thứ xung quanh họ vì bạn, và thậm chí nếu bạn có xảy ra một chuyện gì đó kinh khủng thì đảm bảo họ cũng sẽ hi sinh tính mạng để bảo vệ người họ yêu là bạn. Đó cũng là một sự điên dại của Thiên Yết trong tình yêu. Vì vậy họ phải tin tưởng bạn lắm nên mới trao trọn trái tim họ cho bạn.​ ​Thiên Yết là một kẻ trọng chất không trọng lượng, từ tình bạn cho đến tình yêu, họ thà là yêu rồi chấp nhận đau khổ chứ nhất quyết không dễ dãi trong chuyện tình cảm, bạn bè xung quanh họ cũng vậy, họ cầu tri tâm rất cao. Nếu bạn đã có được trái tim họ, thì hẳn phải là người làm họ có thể nói ra hết những tâm tư tình cảm của mình, nói ra những bí mật từ nhỏ đến lớn mà họ chưa từng nói với ai.​ ​Nhưng khi bên Thiên Yết, đảm bảo bạn sẽ luôn có một cảm giác như lạc vào một mê cung đầy mâu thuẫn. Bạn không biết khi nào họ nói thật hay nói dối bởi vì Thiên Yết là một bậc thầy nguỵ trang, họ có thể hòa nhập vào mọi thứ, họ có thể cười với một ai đó mà họ không quen biết, có thể vui vẻ trò chuyện với ai đó mà họ không quen biết một cách bình thường. Nhưng rồi sau đó, khi họ tháo chiếc mặt nạ ra thì để lộ sự lãnh lẽo u sầu kinh khủng, họ lạnh như đá vậy. ​ ​Nhưng bạn à, bạn đừng lo vì khi đã yêu bạn rồi, thì Thiên Yết sẽ luôn chân thành mà đối đãi với bạn, luôn dùng sự tận tụy, sự nhiệt huyết của họ cho bạn, và tuyệt đối nếu họ đã yêu bạn rồi thì họ sẽ không bao giờ nói dối bạn, cho dù là nửa lời di chăng nữa. Có điều bạn hãy hiểu rằng, Thiên Yết là một kẻ luôn che đậy suy nghĩ và cảm xúc của mình, họ nghĩ nhiều hơn là nói, vì vậy nếu bạn hỏi một chuyện mà Thiên Yết không muốn nói ra thì bạn đừng buồn, vì trước sau gì họ cũng sẽ từ từ mà nói ra hết lòng mình cho bạn, đơn giản là vì… họ yêu bạn.​ ​Thiên Yết có một tác phong rất tiêu soái, rất phong trần. Khi họ bên bạn, có thể bạn sẽ thấy họ không thường nói những lời ngọt ngào, nhưng nếu bạn để ý, họ luôn từ đằng xa mà quan sát, bảo vệ bạn từng phút, quan tâm bạn từng giây. Họ không nói những lời dễ nghe, đôi khi còn là như mũi dao nhọn đâm thẳng vào tim bạn vậy, vì sao họ lại làm như thế? Đó là vì khi họ bên bạn, họ mới thật sự là chính mình, và nếu bạn suy nghĩ kĩ những lời Thiên Yết nói với bạn đều xuất phát từ một lý do, đó chính là vì quá quan tâm bạn. ​ ​Nếu ấn tượng đầu tiên của bạn về một Thiên Yết thờ ơ và những lời nói dối của họ đối với bạn, thì bạn xin hãy đừng giận họ, chỉ là vì quá đa nghi. Họ không tin vào cuộc đời này, họ cũng không tin vào những điều xung quanh và chính họ cũng không tin vào bản thân họ nữa. Họ nói dối bạn có thể chỉ để tự bảo vệ bản thân.​ ​Thế nhưng có một điều lạ kì là họ rất ghét sự giả dối, đó cũng là một trong những mâu thuẫn nội tâm của họ.​ ​Bạn hãy nhìn vào 1 con bọ cạp, vẻ ngoài của nó thô ráp, toát lên một sức mạnh ghê gớm, kinh tởm, thế nhưng bên trong nó rất mềm yếu, rất nhạy cảm. ​ ​Trong thâm tâm họ luôn diễn ra một cuộc chiến tranh giữa đúng và sai, giữa tình cảm và lí trí, giữa sự thật và giả dối. Họ quá nhạy cảm để có thể bị tổn thương. ​ ​Đó như kiểu là một sự tiến hóa của các loài giáp sác vậy, bên ngoài như thể là không bao giờ xuyên qua được nhưng bên trong lại mềm yếu vô cùng.​ ​Và nếu bạn đã được Thiên Yết cho vào 1 phần trong trái tim, thì đối với họ ác hẳn bạn phải rất quan trọng rất quý giá. ​ ​Bạn đừng nghĩ là Thiên Yết không hề lãng mạn, thực ra thì Thiên Yết rất lãng mạn đấy, họ không nói nhiều như Song Tử, không hào hoa như Sư Tử, không có sự ân cần của Kim Ngưu nhưng họ có một thứ mà nhiều chòm sao khác khó mà so sánh được. Đó chính là những điều họ làm cho bạn, họ sẽ dẫn bạn đến một quán ăn mang không khí nhẹ nhàng yên tĩnh, thầm lặng trao cho bạn 1 đoá hoa hồng và cuối cùng là hôn bạn một cách nồng cháy nhất. Những điều họ làm, nếu bạn có thể cảm nhận được, bạn sẽ cảm thấy có một phong cách rất riêng và đặc biệt mà bạn sẽ không thể tìm thấy ở những chòm sao khác, (ngoại trừ Ma Kết ). Để làm những việc như vậy, Thiên Yết đã phải tính toán rất kĩ lưỡng, họ là một kẻ cẩn thận.​ ​Và những lúc bạn không vui, thì bạn hãy cứ nói cho họ biết, vì không có thứ gì mà Thiên Yết không nhận ra. Họ chỉ cần nhìn sơ qua đôi mắt là có thể biết tâm trạng bạn đang như thế nào, chỉ là họ không muốn nói thôi. Đối với Thiên Yết, họ chỉ cần thấy nụ cười trên môi bạn dành cho họ là họ đã cảm thấy vui tột cùng rồi. Nếu họ thấy bạn đau khổ, thì bên trong họ sẽ như một quả bom đang phát nổ vậy, họ sẽ tự dày vò bản thân đến cực hạn và sẽ làm mọi cách, mọi điều mà có lẽ chẳng ai dám làm để có thể cho bạn cảm thấy hạnh phúc trở lại. Thiên Yết là một kẻ tôn thờ tình yêu và có phần hơi cực đoan. Họ có thể vì bạn mà thay đổi bản thân, vì bạn mà bỏ đi bản chất đa nghi, và thậm chí vì bạn, họ có thể hi sinh cả mạng sống của mình. ​ ​Nhưng khi bạn đã làm tổn thương Thiên Yết, đừng nghĩ rằng họ sẽ không bao giờ tha thứ. Nhiều người thường lầm tưởng rằng, Thiên Yết là một kẻ hận sâu, thù dai, nhưng thực chất họ rất dễ cho qua nhiều việc mà những chòm sao khác không thể. Chỉ cần bạn nói một lời xin lỗi, vì tình yêu họ dành cho bạn, họ có thể bỏ qua mọi thứ.​ ​Nếu họ có lỗi, thì bạn cứ yên tâm, không cần trách móc đâu, bởi vì từ trong thâm tâm sâu thẩm họ đã dày vò bản thân lắm rồi.​ ​Có điều, nếu bạn làm tổn thương họ một cách quá sâu đậm thì sẽ khác, họ sẽ ghi hận đến muôn đời, nhưng họ sẽ không trả thù bạn đâu bởi vì cho dù bạn có làm tổn thương họ đến thế nào đi chăng nữa, trong thâm tâm họ luôn hiện hữu hình bóng của bạn, họ vừa hận vừa yêu, và tình yêu của họ cho bạn cũng sẽ luôn như vậy dù có đến cuối đời đi chăng nữa. Họ sẽ giữ nó trong một ngóc ngách nào đó trong tâm hồn. Và sau này nếu họ có yêu một lần nữa, thì tình cảm của họ trong ngóc ngách đó vẫn luôn và sẽ như thế, không hề giảm bớt. ​ ​Vì sao lại như thế?​Vì họ là một bậc thầy đeo mặt nạ, một kẻ luôn chôn cất cảm xúc của mình, họ vẫn sẽ yêu người hiện tại cũng như họ yêu bạn vậy, còn tình cảm của bạn thì đã bị mối hận thù của họ đè nén, nên đừng nghĩ họ là một kẻ đa tình.​ ​Trong cuộc đời của Thiên Yết, sẽ có rất nhiều mối tình, và sẽ có nhiều mối tình hắn ghi lòng tạc dạ và cũng sẽ có nhiều mối tình như gió thổi mây bay (thật ra chỉ là một lúc cùng cực của Thiên Yết, hoặc một lúc cao hứng cực điểm, tất nhiên cũng là có tình cảm, nhưng xét ra thì sẽ không phải gọi là yêu).​ ​Và nếu bạn muốn chia tay 1 Thiên Yết, chỉ cần làm một điều rất đơn giản, đó là tìm một lý do chính đáng, bạn cứ nói thật với họ, đó là cách tốt nhất. Nếu bạn lừa gạt họ, chắc chắn họ sẽ bộc phát để lộ ra bộ mặt u ám lạnh lùng của mình, lúc đó sẽ chẳng còn gì có thể cứu vãn được. ​ ​Tóm lại nếu bạn được một Thiên Yết yêu thương thì hãy trân trọng, đừng đùa giỡn, cho dù bạn có muốn đáp lại tình cảm của họ hay không.​