---
title: "Một Số Thông Tin Về Cung ♥Bạch Dương♥"
date: 2025-06-13T01:16:09Z
slug: mot-so-thong-tin-ve-cung-bach-duong
draft: false
---

## Một Số Thông Tin Về Cung ♥Bạch Dương♥

## duachuot0202

♥Bạch dương - Aries (21/3 – 19/4)♥
“Bạch dương ư? Quá kinh khủng! Họ tính tình tự đại, bạo lực, coi thường người khác, nên tránh xa một chút, cẩn thận thì hơn!”

Nếu như bạn cứ nghĩ thiển cận như vậy, có khả năng bạn sẽ đánh mất một người bằng lòng nỗ lực hết mình vì bạn. Chịu đựng ngọn lửa của Sao Hỏa, bạch dương quyết không phải loại người máu lạnh và điên cuồng giống như trong tưởng tượng của người khác!

Thế giới nội tâm của Bạch dương phân làm hai: hận và yêu. Thế giới bề ngoài và thế giới nội tâm của Bạch dương đều giống nhau, cùng lắm chỉ là “Hận” của họ hiện thể hiện quá rõ ràng, thế nên che giấu mất mặt “Yêu”.

Bạch dương rất lương thiện, trong lòng luôn nghĩ tới người khác, rất nhiều thời gian nguyện ý chịu oan ức để thành toàn cho người khác, nhưng bởi bạch dương không cách nào che giấu tình cảm của mình, phàm là việc tranh luận, có điều gì bất mãn sẽ lập tức ểu lộ ra. Vì vậy không cách nào làm mọi việc diễn ra thật mỹ mãn để thật sự làm một người tốt, trái lại kết quả cuối cùng lại là sự thất vọng! Ví dụ như bạch dương muốn xem bộ phim tình cảm, bạn muốn xem phim khoa học, sau đó là các bạn bắt đầu cãi nhau để quyết định xem cái gì. Nếu như bạn kiên quyết đòi xem phim khoa học, bạch dương sẽ to tiếng mà quát mắng, cuối cùng “phanh” một cái tắt TV luôn! Bạch dương nghĩ rằng, TV cũng không phải của một mình bạn, tại vì sao chỉ bạn được xem tôi không được xem?! Bạn không cho tôi xem, bạn cũng đừng hòng xem! Nhưng nếu như bạch dương chiếm ưu thế, hài lòng xem bộ phim tình cảm đó, mà bạn yên lặng tán thành, thì bạch dương sẽ băn khoăn suy nghĩ một hồi, thương bạn, sợ bạn mất hứng, Vì vậy cho bạn xem. Chỉ một câu thôi, bạch dương coi trọng thể diện không coi trọng vật chất, rất dễ mềm lòng dễ dàng tha thứ cho người gây chiến với quyền uy của họ.

Thật ra, bạch dương là người sẵn sàng chết vì sĩ diện.Thể diện còn quan trọng hơn cả sinh mệnh của bạch dương! Bạch dương không dễ dàng tha cho người hạ nhục họ, coi thường họ! Nếu ai lớn tiếng nói với bạch dương, bạch dương có thể quát mắng họ 24 tiếng. Ví dụ như, cấp trên trách mắng bạch dương không đúng, thì bạch dương sẽ hùng hổ trách mắng lại cấp trên, hơn nữa lại càng sôi nổi hơn gấp bội. Cấp trên trách cứ họ một câu, họ có thể trách cứ thủ trưởng 10 câu! Cho nên việc cấp trên đuổi việc cấp dưới vô phép kiểu này, bạch dương không chỉ không đau lòng, trái lại còn có loại cảm giác oanh liệt: “Tuy rằng mất việc, thế nhưng đâu phải không có giá trị! tôi thay mặt được rất nhiều người mắng cho thủ trưởng một trận, thật đúng nở mày nở mặt! Ừm, các đồng nghiệp bây giờ chắc còn đang thảo luận về sự tích anh hùng của mình…” Bạch dương vừa tìm việc vừa nghĩ, nghĩ nghĩ, liền không khỏi cười thầm, tiếp tục ngẩng cao đầu mà bước, vô cùng hả hê, nghĩ chính mình thực sự rất giỏi, không ai sánh bằng!

Sĩ diện của Bạch dương coi trọng đến mức điên cuồng . Bạch dương mong muốn người khác thích họ, coi trọng họ, tán dương họ, tốt nhất có thể cùng họ tiền hô hậu ủng, hết mực quan tâm. Nam Bạch dương luôn luôn cảm khái mình vì sao không thể lên làm tổng thống, nữ bạch dương thì đến bây giờ đều cho rằng mình có thể là phu nhân tổng thống, chỉ là không cẩn thận tìm nhầm bạn đời! Chung quy Bạch dương nghĩ mình chính là một thiên tài, chỉ là bởi vì có tài nhưng không gặp thời cho nên tới hôm nay vẫn chỉ là một kẻ vô danh tiểu tốt. Ví dụ như, bạch dương cho rằng trời sinh mình là nghệ sĩ, chỉ là đạo diễn Trương Nghệ Mưu chưa phát hiện ra tài năng của họ. Nếu phát hiện ra họ, họ nhất định sẽ xuất sắc hơn Củng Lệ nhiều! Vì Bạch dương thích cái  cảm giác cao cao tại thượng này, cho nên, chỉ cần bạn tán dương họ, ca ngợi họ, thì họ sẽ “Mệt lử vẫn liều chết” vì bạn, bạn thích họ thế nào họ sẽ thế ấy.

Bạch dương rất ôn nhu, chỉ cần bạn không trêu chọc họ, bạn có thể cùng họ chơi đùa. Nhưng nếu như bạn có chút việc gì xúc phạm họ, thì tốt nhất mau mau chuẩn bị cho mình một quan tài. Ví dụ như, bạch dương liếc mắt đưa tình với bạn, không khí rất vui vẻ, hai bên đều thích thú. Bỗng nhiên, bạn không cẩn thận, ra tay mạnh quá, thì lập tức bạch dương sẽ trừng mắt, to tiếng quát mắng bạn đến mức cẩu huyết phún đầu, thậm chí còn tát bạn một cái thật đau. Lúc này, bầu không khí vui vẻ rơi vào tình trạng căng thẳng, khiến cho bạn không được tự nhiên. Nhưng bạch dương lại cho rằng, cãi cũng cãi rồi, dù sao bạn cũng phải có mức độ thôi, ra tay không nhẹ không nặng, thực sự là đáng ghét, đôi bàn tay xinh đẹp của tôi cũng bị đỏ tại bạn! Nghĩ một chút, bạch dương sẽ lại bực tức, kiếm cớ oanh tạc bạn lần nữa ~~~ Bất quá, 10 phút sau, bạch dương lại bắt đầu cùng bạn nói nói cười cười, dường như chẳng có chuyện gì xảy ra cả. Bạch dương bất kì chuyện gì đến cũng nhanh, đi cũng nhanh, đều không thù dai.

Bạn có thể sẽ nói: “Bạch dương không thù dai? Có thể sao! Họ luôn bắt lấy sai lầm của người khác không buông!” Thế nhưng, bạch dương thực sự không thù dai, họ cứ nắm sai lầm của người khác không buông, thực tế chỉ là vì muốn nhắc nhở đối phương, đừng lặp lại sai lầm như thế nữa! Ví dụ như, vợ của bạch dương ngoại tình, nhưng trải qua một phen trắc trở, hai người lại hòa hợp. Mặt khác, về sau trong cuộc sống, bạch dương sẽ thường xuyên quở trách vợ lúc đó vì sao lại lừa dối họ, họ bất hạnh đến đâu, tâm hồn đã họ bị tổn thương rất nhiều! Sở dĩ Bạch dương làm như thế, chủ yếu do hai nguyên nhân: cùng lúc, mỗi khi bạch dương nhớ tới những điều này, sẽ vô cùng nóng nảy, tức giận. Vì vậy không trách móc vợ không được, để giải tỏa mối hận trong lòng; về phương diện khác, bạch dương làm như thế là muốn nhắc nhở vợ, sau đó không được ngoại tình nữa, giống như một lời cảnh cáo vợ!

Bạch dương là người xây dựng niềm vui của mình trên sự đau khổ của người khác, cho nên bạch dương rất thích tuyên dương chuyện xấu của người khác. Ví dụ như, họ sẽ ở trước công chúng, nói các bạn khi còn bé cùng nhau chơi đùa thì bạn không cẩn thận tiểu ra quần, hoặc có lẽ, họ sẽ nói với người trong lòng bạn, bạn có thói quen ngoáy mũi ( Đầu hàng bạch dương rồi ~~~). Thế nhưng, bạch dương tuyệt nhiên không cảm thấy nói những điều này là không tốt, bởi vì trong lòng bạch dương, những điều này đều rất tuyệt vời, là hồi ức lúc nhỏ, là một trong nhân sinh bách thái. Họ nói chuyện xấu của bạn, là bởi vì họ nghĩ chỉ là rất vui, nghĩ rất thoải mái, có thể mang khiến bạn vui lòng, khiến ánh mắt người khác đều tập trung đến họ, để người khác cho rằng mình rất hài lòng! Bạch dương hoàn toàn không có nói móc bạn, phá hủy đường tình của bạn, chỉ là kết quả lại thường như vậy…

Bạch dương trời sinh khí chất phi phàm, nhân trung long phượng. Tôn chỉ sống của Bạch dương là “Sống vì bản thân” . Bởi bạch dương bản tính có chút gì bướng bỉnh. Vì vậy khi ở cạnh bạn, sẽ vô tình toát ra chút gì ngạo mạn. Bởi bạch dương rất chú trọng thể diện, thế cho nên những người không quen bạch dương sẽ trốn tránh bạch dương, bởi vì họ nghĩ bạch dương khinh người. Nhưng nếu có một cơ hội tiếp xúc với bạch dương, thì mọi người sẽ lại cho rằng bạch dương thực sự rất thân thiện, rất tốt bụng. Bạch dương không nhìn ra sự ngạo mạn của mình, trong lòng chỉ âm thầm buồn bực: vì sao người khác xa lánh tôi, tôi rất bình dị gần gũi, hòa ái dễ gần a!!!

Bạch dương phần lớn ít chủ kiến, căn bản rất dễ mềm lòng, năng lực phân tích  rất kém cỏi. Bạch dương rất có tinh thần trọng nghĩa khí, thích làm rõ những chuyện bất chính. Thế nhưng, bởi vì bạch dương không có chủ kiến, khiến cho tinh thần trọng nghĩa khí của bạch dương có chứa chút sắc thái cam tâm tình nguyện. Ví dụ như, bạch dương cho rằng chung thủy là chính nghĩa, vì vậy, bất luận người nào có phát sinh ngoại tình sẽ bị bạch dương khiển trách, miệt thị. Bạch dương cho rằng, tôi sinh ra, cha mẹ, thầy giáo đã nói cho tôi biết phải theo một vợ một chồng, lẽ nào tôi kiên trì như vậy là sai sao?! Bạch dương không hiểu, bất luận đâu là đúng đâu là sai, chính nghĩa không thể dựa vào chung thủy hay không mà đơn giản mà kết luận. Cũng có thể từ mặt phản ánh này mà nhận ra bạch dương là một người đơn giản, bất luận phức tạp đến đâu vào tay  bạch dương đều trở nên đơn giản, dễ dàng (đời người có thể có những quyết đoán như thế cũng thật sự là một chuyện tốt).

Bạch dương với chuyện tình cảm cũng phản ứng rất nhanh. Nếu bạn đối với bạch dương tỏ ý ái mộ, nếu bạch dương thích bạn,  ngày thứ hai hai bạn liền trở thành người yêu; nếu bạch dương không thích bạn, sẽ tránh xa bạn. Nếu bạn theo đuổi không từ bỏ, họ còn có thể không chút nể mặt mà chỉ trích bạn: “Tránh xa tôi ra một chút, tôi không thích bạn! Bằng không tôi đánh bạn!” ( đổ mồ hôi~~~) ở trong lòng bạch dương, thích là thích, ghét là ghét, không gì không rõ ràng.

Bạch dương thích người khiến người có cảm giác kinh hãi thế tục, bởi vì bạch dương nghĩ chỉ có người tài giỏi như thế mới xứng đôi với mình. Ví dụ như, các bạn có 1 cuộc hẹn, tới thời gian cơm rồi, tốt nhất bạn hãy mời bạch dương đi Điếu Ngư Đài ăn cơm, dù cho tiền của bạn chỉ đủ để gọi bình nước khoáng ở Điếu Ngư Đài, bạch dương cũng sẽ vì hành động đó của bạn mà yêu mến bạn; nếu bạn mời bạch dương đến ăn đồ ăn nóng ở đầu đường, bạn nên chuẩn bị bị bạch dương bỏ rơi đi!

Dục vong của Bạch dương rất lớn, nhưng bởi họ rất coi trọng sĩ diện, cho nên lúc nào cũng nhớ không được như thế. Nói cách khác, dâm ý của bạch dương rất nghiêm trọng. Ví dụ như, trên xe ta-xi, ngồi bên cạnh là một người đẹp MM hoặc GG, ngay sau đó, bạch dương bắt đầu tưởng tượng đến những chuyện không liên quan… Bởi vì hành động của bạch dương rất mạnh, cho nên có tình ý cũng là siêu thần tốc.