---
title: "Cự Giải_ Chú cua đáng gờm."
date: 2025-06-13T01:16:25Z
slug: cu-giai-chu-cua-dang-gom
draft: false
---

## Cự Giải_ Chú cua đáng gờm.

## duachuot0202

♥Cự giải - Cancer (22/6 – 22/7)♥
Cự giải rất yếu lòng, rất dễ bị cảm động, cho dù vẻ bề ngoài thì trông có vẻ rất kiên cường, cứng rắn., nhưng bên trong lớp vỏ kiên cường đó là một yếu mềm, nhạy cảm. Họ khi đối mặt với tình cảm thì luôn do dự, phân vân. Không muốn nói là họ nhu nhược, nhưng họ rõ ràng là tự kỉ dễ dàng bị tổn thương. Họ rất tin tưởng vào tình cảm, tin tưởng một cách ngây thơ, khờ dại, tin rằng trên đời này có thiên trường địa cửu cho nên rất hay bị chỉ trích bắt bẻ.

Đây chính là vẻ bề ngoài cứng rắn, nhưng kì thực lớp vỏ bọc ất dễ bị phá vỡ, bởi vì lòng của “giải giải” rất mềm yếu.

Khi “giải giải” đã yêu, thì sẽ thay đổi rất gắn kết với người yêu, giống như một bà lão, bởi vì lúc này người yêu sẽ trở thành trung tâm của “giải giải”, họ sẽ suy nghĩ rất nhiều về người yêu chẳng hạn như cơm đã ăn chưa? Tinh thần có được tốt không? Đi đường có xa lắm không? Có bị chậm trễ không?… hay những việc đại loại như thế.

“Giải giải” đúng là si tình sâu đậm, yêu một ai rồi là yêu cực kì, cho dù biết rõ không có kết quả cũng khó mà dứt ra được. Đây chính là điểm cố chấp của cự giải, muốn phải đạt cho được, thường sẽ không dễ dàng mà từ bỏ. Đôi khi tình cảm không có kết quả lại chính là lại chính là mục đích sống của “giải giải”. Đây chí là thống khổ mà khó lòng thoát được. Tuy nhiên, cảm giác bất an trong lòng “giải giải” luôn giằng xé để muốn thoát khỏi, bởi vì giải giải luôn cố gắng dung hòa giữa mâu thuẫn sâu sắc và đau khổ dày vò để từ bỏ. Từ bỏ là một bài học mà giải giải phải lĩnh hội.

Đương nhiên, nếu như “giải giải” thực sự quyết định từ bỏ, thì sẽ làm mọi người kinh sợ.

Phải nhớ kỹ: trừ khi ngươi tự kỷ thì mới không ai có thể làm ngươi tổn thương!

Cự giải đích thị si tình, nhưng rất vụn về trong bày tỏ, khi đối diện với người yêu mến rất thận trọng khó tỏ bày. Họ từ rất dí dỏm trở thành vụng về, lúng túng.

Cự giải đúng là nặng tình, nhưng lại không giỏi nắm bắt, vì sao luôn không kiểm soát được tình cảm của chính mình, nói ra những điều biết rõ là không nên nói.

Khi nói về cự giải ở một khía cạnh khác, phải nhờ vào cự giải về mặt giỏi tưởng tượng, giả tưởng, trước hết là cho đến hiện nay có một số “cự giải nhân” rất được yêu thích, họ đều không giống nhau, nhưng ở họ đều có điểm chung, chính là họ đều là “cự giải” nam nhân: Châu Tinh Trì, Vương Gia Vệ, La Đại Hữu , Lý Tông Thịnh, Lương Triều Vĩ, Trương Học Hữu…Đều đứng đầu trong bảng danh sách của cự giải, thoạt nhìn thì đều không có tính cách rõ ràng, thế nhưng về phương diện nghệ thuật thì họ đều có trực giác sắc sảo mà người khác khó mà so sánh được. Mọi hành động cử chỉ của họ rất lịch sự, lễ độ, thụ động, thậm chí luôn thụ động, thế nhưng họ trong điện ảnh, trong âm nhạc đều khiến người khác thán phục đến mức kinh ngạc về tài hoa, khiến người ta hâm mộ đến mức không cưỡng lại được. Chẳng hạn như Châu Tinh Trì khiến chúng ta cười đến mức rơi cả nước mắt, chúng ta sớm đã nghe nói khi hắn nói đùa rất thật. Không hề nói năng hàm hồ, đối đãi với bạn bè và người yêu rất nghiêm túc, chúng tra cũng biết là trong khi vào vai hình ảnh đế vương giống như thật hoàn toàn trái ngược với với việc chinh phục Lưu Gia Linh trong 20 năm chung sống, đến giờ vẫn chưa chịu kết hôn, hắn luôn nói, đời người giống như vở hài kịch. Chúng ta cũng biết là Trương Học Hữu xuất thân là côn đồ trong giới XHĐ, ngày ngày say rượu, sa ngã; rồi lại thấy về sau Trương Học Hữu thành danh, rồi lại vì gia đình mà trở lại như xưa, gần như mất tất cả.

Đó chính là cự giải, có thể nói đó là tố chất rõ ràng nhất của cự giải, hay về một khía cạnh nào đó mà nói cự giải có những tư tưởng rất khác biệt. Họ khao khát bình yên, cũng khao khát được tỏa sáng. Trong suy nghĩ của họ ngập tràn cảm giác nghệ thuật, khuếch đại ảo tưởng, thế nhưng trong cuộc sống thực sự, họ luôn trông rất hiền lành, rất khó mà để lộ ra tham vọng thực sự trong lòng. Sở dĩ trên con đường nghệ thuật, họ có thể phát huy, bộc lộ ảo vọng kì lạ trong lòng đến mức cực đại, họ có thể trình diễn bất cứ ca khúc bất cứ vai diễn một cách xuất sắc, tất cả bắt nguồn từ thói quen bị động trong sinh hoạt đời thường, nhưng trên khán đài nghệ thuật thì phải bộc lộ cực kì xuất sắc, cho nên cự giải chính xác là con người của sân khấu. Cho dù không có giọng hát hay, không có ngoại hình đẹp, thế nhưng họ có khả năng cảm thụ và thể hiện hoàn hảo, tính cách của họ trên thực tế càng giống như có một lớp vỏ bọc, trong cuộc sống thực sự thì họ luôn che giấu bản thân rất kĩ, nhưng sau khi đánh giá và suy diễn về người khác thì họ lại đem tình cảm có trong lòng phơi bày ra.

Sở trường của sao cự giải là họ có khả năng suy xét logic về năng lượng vũ trụ cổ xưa về tương hỗ và tiêu trường ( lực tương tác và tăng giảm) mà điển hình là nước biểu tượng cho lực âm nhu, nước đại diện cho một chòm sao được sinh ra trong vũ trụ. Cự giải là như thế, họ sinh ra trong tình yêu thương của mẹ. Cho nên suy nghĩ của họ luôn có chứa sự lo lắng của nhân bản. Cho nên hành động và sự nghiệp nghệ thuật của cự giải đều có mối tương quan. Cho nên cự giải dù có thế nào đi nữa vẫn may mắn, bởi vì có điều kiện phát huy tính cách sở trường trời phú. Thế nhưng không phải cự giải nào đều cũng có cơ hội như thế,cho nên đa số cự giải đều cảm thấy tự kỉ, kiềm nén và đau khổ. Bọn họ không có khát vọng, trái lại họ có rất nhiều nhu cầu, ham muốn rất nhiều, thế nhưng họ lại luôn trốn trong lớp vỏ bọc của chính mình với đủ loại hảo tưởng hảo mộng, chỉ là suy nghĩ mà ít khi thực hiện. Cho nên khi bạn thấy cự giải lúc nào cũng ngoan ngoãn hiền lành thì cũng không đúng là cự giải thực sự. Chỉ là một lớp vỏ bọc của cự giải mà thôi.

Vĩnh viễn không có cách nào xóa được tính tự ti của cự giải, kì thực một số cá thể tâm lý cao ngạo cho rằng như thế là tốt nhất, thế rồi lại khó chịu đựng được giờ giờ phút phút muốn thoát khỏi lớp vỏ bọc luôn tự ti trong tình cảm. Bọn họ trời sinh quá mẫn cảm và nhạy cảm, khi gặp trắc trở trước tiên là tự trốn vào lớp vỏ bản thân, lừa mình dối người, tự dệt mộng ra cảm giác an toàn cho bản thân, chưa bao giờ nghĩ là phải làm sao để đem nguy cơ hóa thành cơ hội. Bọn họ xử lý khó khăn theo phương thức tiêu cực khiến cho bọn họ rất khó thành công, họ để đến cuối cùng rồi mới nắm lấy, họ cho rằng khi đó mới là thời cơ tốt nhất nhưng mà cái thời cơ ấy lại không bao giờ đến, kỳ thực trên thế gian làm gì có quyết định nào toàn vẹn. Khi bản thân của giải gải cảm thấy lúc gian khổ đã qua thì cơ hội tốt nhất cũng đã qua rồi. Thế nhưng muốn thay đổi bản tính tự ti vốn trời sinh này đích thực rất khó, “giải giải” hầu như không tự làm chủ chính mình được

Hoài niệm là một trong những quan điểm trong cuộc đời của cự giải, cự giải có khả năng nhớ chuyện cũ phi thường. Bọn họ rất vui vẻ về chuyện xưa từ đông đến tây, lưu luyến tình cảm xưa, đối với gia đình luôn có cảm giác lưu luyến bẩm sinh. Một tấm hình ố vàng, một cái thắt lưng bạc màu, một bàn trang điểm phủ đầy bụi… Đối với tất cả những vật xưa cũ đều có một cảm giác lãng mạn, trữ tình, đều có thể khiến họ tự nhớ nhung, hồi ức u sầu, họ lúc nào cũng chìm đắm trong hồi ức về quá khứ, vĩnh viễn ghi nhớ thời niên thiếu cô tịch mẫn cảm, vĩnh viễn khắc ghi về mối tình đầu, nhiều năm về sau vẫn truy tìm khắp nơi về tin tức của người yêu đầu tiên, dặn lòng bao năm vẫn giữ gìn kí ức bao năm như phút ban đầu. Sở dĩ Vương Gia Vệ vẫn được ưa thích vì vẫn giữ được cách diễn như khi mới khởi nghiệp, sau nhiều năm vẫn thế….

Khi lạnh nhạt khi nồng nhiệt lo lắng sợ sệt trong tình yêu, họ bẩm sinh bi quan, luôn muốn nhiều hơn một chút, càng nhiều thì càng cảm thấy an toàn bởi vì bọn họ trời sinh là đã không có cảm giác an toàn cho nên bọn họ rất dễ hoang mang, cho nên họ cũng cực kì nhạy cảm và đa nghi. Cự giải thích nhất là cẩn trọng suy nghĩ, suy xét, bởi vì họ thay đổi lúc nóng lúc lạnh, đột nhiên bỏ mặc không quan tâm hay đột nhiên ác khẩu ác ngôn, kỳ thực không phải là bọn họ không yêu thương , chẳng qua là đúng lúc họ đang bị tự kỉ. Họ luôn muốn mỗi ngày 24 giờ luôn ở bên cạnh người yêu, đối với người yêu họ luông có ham muốn chiếm hữu rõ ràng, hận không thể moi ruột moi tim mà trao, họ quan tâm đến từng li từng tí người yêu, đến mức như mua cho cái kẹp tóc, bắt dùm taxi… Họ hao tổn tâm tư, giờ giờ phút phút vì bạn mà suy nghĩ, nhưng bởi vì không ngừng quan tâm ngày càng nhiều nên ngày càng lo lắng bất an, có thể không còn cân bằng trong tình yêu. Cho nên họ đột nhiên trở nên lạnh nhạt, cho dù chỉ là một cái nhìn e rằng họ cảm giác rằng người yêu mình không còn như xưa. Vì thế bắt đầu luôn dò xét, họ luôn nói quanh co, nhưng không muốn người yêu có giải thích rõ ràng vd như một ngày nào đó người yêu mơ hồ giảm quan tâm đi thì xem như là kết thúc rồi.”Giải giải” như một phản xạ lập tức bắt đầu nghỉ ra vô số giả thuyết, tình cảnh, bi quan cùng cực, đủ loại tà niệm xuất hiện, đủ loại tình cảnh bi thảm, sau đó chia tay với người yêu và lạnh lùng cả lời nói lẫn cử chỉ thậm chí nói ra những lời vô cùng tuyệt tình. Cho nên người yêu mà muốn hòa cự giải, thì phải cố gắng loại bỏ hoàn toàn khoảng cách, khiến cho cự giải cảm thấy tin tưởng và an toàn, thì cự giải sẽ hồi tâm chuyển ý quay lại, sẽ khiến cho người yêu cảm động đến mức rơi lệ sung sướng.

Khi bỏ lớp vỏ bọc giả tạo cự giải dễ dàng bị động lòng, trên thực tế cự giải rất giỏi giả vờ. Bọn họ thích cười, bất cứ lúc nào, ở đâu, họ thường mĩm cười hay là có đôi khi tạo ra vẻ vui tươi khiến người ta vui vẻ, yên tâm nhưng có đôi lúc lại khiến người ta cảm thấy rất là giả tạo. Dĩ nhiên là cự giải đã tự xem chính mình là có một ít gian xảo, một ít xấu xa. Họ tự kỉ như thế tất nhiên cũng phải có được một chút lợi ích gì đó, có đôi khi sẽ khiến người khác cảm thấy họ có hẹp hòi như vậy hay không, thế nhưng trong các trường hợp chờ đợi gặp gỡ bạn bè, họ lại rất rộng rãi hào phóng, chủ động dành quyền trả tiền, cho nên thực sự cự giải có quan niệm rất rõ ràng về chuyện công chuyện tư. Bọn họ tuyệt đối không khách khí khi cần thiết mà đối đãi với bạn bè, họ hiểu được kỳ thực chút tiền ấy không đáng chút nào. Họ là người rất yêu mến bạn bè và người thân, họ cơ bản rất thích uống rượu ăn mừng, tửu lượng cũng không tệ, bởi vì họ rất yêu thích bạn bè mới trong bầu không khí cực náo nhiệt, họ lại càng yêu thích cảm giác hòa thuận vui vẻ hòa đồng trong gia đình. Cho nên cự giải thích nấu ăn cho dù thức ăn sẽ nấu không được ngon cho lắm, nhưng tự nhiên vẫn thích hơn, họ hiểu được cách hưởng thụ không khí sinh hoạt gia đình, nên cự giải mong ước được sống thật hạnh phúc về mặt tình cảm trong hôn nhân. Vấn đề ở đây là cự giải thường chọn kết hôn muộn hoặc không kết hôn, bởi vì họ vừa đa nghi lại vừa lo sợ, họ lúc nào cũng có những hoài nghi mới về viễn cãnh hạnh phúc viên mãn, đối với việc tạo nên một gia đình mới vừa mong muốn lại vừa khước từ, tại vì trong lòng họ vốn tự mâu thuẫn nên cứ phí hoài tuổi xuân.

Tự kỉ là tự kỉ để tạo ra cảm giác an toàn, đây là một loại cảm giác không tốt, bởi vì như thế rất nhiều cự giải uổng công phí sức, suốt ngày sầu não. Thật ra cự giải có thể trải nghiệm tự kỉ thành tự kỉ tạo nên cảm giác an toàn. Tìm một người trong gia đình luôn vui vẻ với mọi người, xây dựng gia đình riêng cho mình biết đâu cự giải lại phát hiện ra chính mình đang rất vững vàng. Và tìm một Ma Kết có vẻ là một chọn lựa lý tưởng hoặc là tìm một người rất yêu thích mình gửi gắm toàn bộ tâm sự thì bản thân sẽ trở nên rất bình yên. Đương nhiên là “giải giải” sẽ lại nói rằng, ngươi chỉ là nơi để trò chuyện không nói được hết đâu, nếu như dễ dàng nói ra như thế làm sao trước mặt ngươi mà nói đây? Ờ, nhưng mà, cho dù thế nào, cự giải đều hiểu rằng tự kỉ là không ổn chút nào, nên cố gắng khắc phục, kì thực bên ngoài bản thân là cả một thế giới không thực sự đáng sợ đến thế, đó là sự thật.

Nói cho cùng, cự giải rất đáng yêu, nhất là trên lĩnh vực nghệ thuật có rất nhiều người thành công, họ là người khiến cho người khác tạo nên những tượng đài ngưỡng mộ, cho nên cự giải không cần phải phải tự ti, kì thực họ rất có sức hấp dẫn