---
title: "Mật Ngữ ngày 31/1/2012"
date: 2025-06-12T10:21:59Z
slug: mat-ngu-ngay-3112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 31/1/2012

## Miki_love

12 chòm sao, sao nào luôn đối xử rất khắt khe với bản thân?

*Bởi vì luôn đặt chỉ tiêu quá cao cho chính mình đây mà! Và thất vọng khi mình ko được như những gì mình muốn (Suỵt! Thả lỏng bản thân đúng lúc, đúng dịp cũng là một điều cần học đấy nha!)

Hạng 1: Xử Nữ (Ôi, hèn gì mà Xử Nữ nhà ta cũng cực kỳ khắt khe với người khác!)

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Ma Kết

Hạng 4: Kim Ngưu

Hạng 5: Cự Giải

Hạng 6: Thiên Bình

Hạng 7: Sư Tử

Hạng 8: Bạch Dương

Hạng 9: Song Tử

Hạng 10: Nhân Mã

Hạng 11: Thủy Bình

Hạng 12: Song Ngư

Khi 12 sao nữ vô tình gặp mỹ nam:



*12 sao nữ sẽ làm gì nhỉ? ^^

Bạch Dương: Hôm nay trời trong nắng ấm, tình cờ, dương dương đi cùng bạn thì hai mắt sáng ngời: "Oa, thật đẹp trai!!!" (Chú ý có thể lúc này có gọi các bạn ấy cũng không nghe thấy đâu, tốt nhất là nên tránh xa ra một chút). Có thể một phút trước dương dương còn đang đi với bạn mình, nhưng lát sau đã thấy đi cùng bạn đẹp trai rồi nha. Đương nhiên, cậu bạn này rất vừa mắt dương rồi. Dương dương tính tình hoạt bát, cô nàng cho rằng chỉ là kết thêm một người bạn thôi, đâu có ý gì khác với hắn đâu, hà tất phải xấu hổ tránh mặt chứ.

Kim Ngưu: "Đẹp trai? Bạn đấy ở đâu?" (Chú ý đứa bạn bên cạnh đã nói với cô nàng ngay, nhưng tới 10 phút sau mới có phản ứng, tất nhiên tim đập chậm nửa nhịp rồi) "Đi qua mất rồi? Sao ấy không nói sớm" (Đại khái là qua một lúc sau, lại nhìn thấy cậu bạn đó) "Cái gì? Thế này mà cậu bảo đẹp trai à, không đâu, chỉ bình thường thôi" (ngưu ngưu theo chủ nghĩa hoàn mỹ, đẹp trai bình thường? tất nhiên không để vào mắt rồi)

Song Tử: Muốn để cô bạn song tử không chú ý tới cậu bạn đẹp trai đúng là không có khả năng. Đương nhiên cũng không thể nói các bạn ấy "háo sắc" mà bởi vì bản tính của cô bạn là muốn lục lọi tìm tòi tin tức, tất cả mọi người đều cho rằng song tử không đi làm thám tử thật là quá đáng tiếc. Các bạn đẹp trai nha, chú ý nếu nhìn thấy song tử thì phải chú ý lời nói và việc làm, cẩn thận kẻo các nàng đi điều tra thì cái gì cũng biết hết đó.

Cự Giải: Cô bạn cự giải không có can đảm giống như bạch dương đâu, các nàng chỉ yên lặng, yên lặng nhìn cậu bạn đó đi từ đông sang tây, rồi từ tây sang nam, không dám hé răng một lời. Haizz, không có cách nào cả, cô bạn nổi tiếng hiền lành ngoại trừ len lén đứng quan sát cậu bạn đẹp trai, còn đâu không biết tìm cách gì khác...

Sư Tử: Cô bạn Sư Tử thẳng thắn phát hiện ra một cậu bạn đẹp trai, nhưng mà chỉ thoải mái ngắm, có quan hệ gì đâu, nhìn là để thể diện cho cậu ấy lắm rồi, nếu như cậu ấy là người xấu xí thì chẳng đáng cho các nàng nhìn. Nếu như lúc này bên người sư tử có đứa bạn nữ thân nhất, bạn đó sẽ nói: "Oa thật đẹp trai, nếu có thể làm bạn của cậu ấy thì tốt". Sư Tử từ trước tới nay đều trượng nghĩa tất nhiên sẽ kéo cô bạn đó tới phía trước mặt tên đó. Bạn đẹp trai nếu như có gặp tình huống này thì cũng đừng lo lắng, việc này không có ý gì đâu, cô nàng chỉ muốn làm bạn thôi.

Xử Nữ: "Đẹp trai? Cậu nghĩ hắn đẹp trai? Mắt thì nhỏ...quần áo thì phối không đẹp...lại còn dáng đi nữa...nhưng mà cũng có chút thu hút đó, tối đa thì cũng được 80%..." (Xin đừng cảm thấy kì lạ, đây là tính cách của cô bạn xử nữ, cho dù người này không sao nhưng các bạn ấy sẽ không kiềm chế được mà phê bình chút)

Thiên Bình: Bạn đẹp trai đụng với thiên bình tức là đụng với một cô nàng xinh xắn. Nhưng mà, xinh xắn cũng chỉ hơi quan sát bạn đẹp trai một lúc thôi. Nguyên nhân thứ nhất là muốn duy trì vẻ xinh đẹp của mình, thứ hai là đẹp trai tất nhiên có nhiều con gái xinh theo đuổi, tỷ lệ thành công rất là thấp, mà nếu vội vàng thì sao có cơ hội gặp được người...đẹp trai hơn thế...

Thiên Yết: Có biết cái gì là ánh mắt thần bí mà sâu xa không? Nhìn cô bạn thiên yết của chúng ta là biết, lúc ánh mắt giao nhau, bạn đẹp trai nhất định phát hiện, một đôi mắt biết nói sâu lắng mà có lực thu hút nhìn cậu bạn, sẽ khiến bạn mất phương hướng (Khà khà, lúc này hãy cẩn thận kẻo dính vào mê hoặc nha~) Nói chung cô nàng sẽ nhìn tới lúc...tóc gáy bạn dựng thẳng đứng thì mới chịu thôi...

Nhân Mã: Nếu như bạn đẹp trai, đang lúc bạn đi ở trên đường thì đột nhiên xuất hiện một cô nàng niềm nở nói: "Này, cậu bạn dễ thương". Đừng nên nghi ngờ, một nửa sẽ là nhân mã, và cũng đừng nên lo lắng cô nàng có ý gì khác. Nhân Mã thông thường đều rất thích nói thẳng, rất nhiệt tình nhưng cũng đơn thuần. Thấy bạn đẹp trai thì cô nàng chỉ muốn một điều duy nhất là ra bắt chuyện thôi...còn cái khác...cô nàng chưa nghĩ tới...

Ma Kết: Đẹp trai? Cái thời gian đi nhìn bạn đẹp trai thì thà ngồi làm việc khác còn có ích hơn. Cô nàng ma kết chững chạc, sẽ không tốn thời giờ đi ngắm cậu bạn đó. Đương nhiên, nếu cậu bạn đó bạn học của cô nàng thì tất nhiên sẽ ra nói chuyện rồi...không cần thiết là đẹp trai thì họ cũng sẽ ra chào hỏi. Chỉ là thái độ...ít nhiệt tình đi thôi =.=" chuyện thường tình thôi mà...

Thuỷ Bình: "Đẹp trai? Đúng là rất dễ nhìn nha, nhưng đẹp trai như thế có chút vấn đề..." Sức tưởng tượng phong phú của cô nàng Thuỷ Bình lại bắt đầu..."Cậu có thấy bạn ấy có đúng là người trái đất không? Tiểu thuyết khoa học viễn tưởng đều nói mấy người ngoài hành tinh sẽ giả thành cậu bạn đẹp trai để đi thăm dò, cho nên vẫn nên cẩn thận một chút" (bạn đẹp trai đột nhiên cảm thấy...ớn lạnh)

Song Ngư: "Đẹp trai quá" vừa nhìn thấy thì trong mắt ngư ngư đã dần mơ mộng, con trai đẹp thế thật là hiếm thấy a, nếu như có thể quen với bạn ấy thì thật là tốt, được nói chuyện không khung cảnh lãng mạn, sau đó sẽ có kết cục hạnh phúc, lãng mạn tươi đẹp suốt đời...."A bạn đẹp trai đi đâu mất rồi, đi chỗ khác rồi à, mau trở lại đây......."(không còn cách nào khác, cô nàng đã mơ mộng thì sẽ không quan tâm tới cái khác, mà bạn đó không biết đã đi đâu mất rồi...)

Để cho người yêu phải lo nghĩ nhiều nhất:



Hạng 1: Ma Kết - Kết Kết tham công tiếc việc quá đây mà.

Hạng 2: Nhân Mã - Lớn rồi vẫn ham chơi phải không Mã?

Hạng 3: Thiên Yết

Hạng 4: Song Ngư

Hạng 5: Sư Tử

Sao Nữ nào đàn áp chồng nhiều nhất?

Hạng 1: Thiên Yết

Hạng 2: Thiên Bình

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Ma Kết

Hạng 5: Song Ngư

Chòm sao khiến người khác dễ phát điên:



Hạng 1 : Xử Nữ

Hạng 2 : Song Tử

Hạng 3 : Ma Kết

Hạng 4 : Thiên Yết

Hạng 5: Song Ngư

Trong cuộc đời ai nói dối nhiều nhất?



*Và kết quả cũng rất bất ngờ @.@

Song Ngư - 99%

Thiên Bình: 90%

Thiên Yết: 80%

Bạch Dương: 70%

Song Tử: 60%

Sư Tử: 50%

Cự Giải: 40%

Ma Kết: 35%

Kim Ngưu: 20%

Xử Nữ: 15%

Nhân Mã: 10%

Thủy Bình: 1%


Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao