---
title: "[ Trắc nghiệm ] Màu sắc và tính cách"
date: 2025-06-13T01:17:16Z
slug: trac-nghiem-mau-sac-va-tinh-cach
draft: false
---

## [ Trắc nghiệm ] Màu sắc và tính cách

## Poh Poh

Theo các chuyên gia tâm lý học, màu sắc thể hiện rất nhiều về tính cách con người thông qua việc bạn thích màu gì. Hãy xem để hiểu rõ bản thân hơn nhé.
Màu đen
Được đánh giá là một trong những màu ấn tượng, bí ẩn và thể hiện sự sang trọng. Tuy nhiên, màu này lại là màu sắc của chi tiết, và vì thế những người ưa màu đen trên thực tế là người rất thích giải quyết mọi vấn đề một cách chi tiết, triệt để.
Người thích màu đen thích làm việc trong các ngành như thống kê, sổ sách, tuýp người này tỏ ra có ích nhất trong xã hội khi tham gia các công việc mang tính chất tỉ mỉ, cặn kẽ. Tuy nhiên, điểm yếu của họ là không tự quyết, thường phải có lãnh đạo chỉ dẫn để có thể biết việc mình phải làm. Dưới sự hướng dẫn tận tình, họ sẽ thể hiện trọn vẹn năng lực và giải quyết mọi rắc rối một cách xuất sắc bất ngờ. Không những thế, những người ưa màu đen là đối tượng hay tìm kiếm những sai lầm của người khác, và nếu là người tích cực, họ sẽ xông xáo xắn tay giúp bạn giải quyết những điều đó.
Nội tâm của những người thích màu đen thường là phong phú, họ giấu kỹ suy nghĩ và không muốn những mối quan hệ giao tiếp quá rộng, cũng như không muốn bị ai đọc được cảm nhận của mình. Trong cuộc sống người thích màu đen luôn có một sức hấp dẫn, lôi cuốn và vô cùng bí ẩn. Trong cuộc sống những người thực sự thích màu đen không nhiều. Nhưng những người thích sử dụng màu đen lại nhiều vô kể. Bởi trong quan niệm hiện đại, màu đen mới là biểu tượng của giàu sang và quyền lực.
Màu xanh da trời
Biểu tượng của hòa bình, của những gì nhẹ nhàng nhất. Xanh da trời luôn đem lại cảm giác an toàn, yên bình cho mội người xung quanh. Không phải ngẫu nhiên mà trong các lá cờ của các nước phương Tây đều có màu xanh da trời. Đó là biểu tượng của hòa bình và tình hữu nghị. Những người thích màu này thường là những người có tính cách ôn hòa, dễ chịu.
Không quá hướng tới tính logic, thực tiễn của vấn đề, người ưa màu xanh thường đưa ra quyết định dựa trên chính cảm nhận của mình. Không chỉ có vậy, tuýp người này còn rất dễ bị dao động bởi suy nghĩ của những người xung quanh mình. Điểm yếu của những người thích màu xanh da trời là thay vì thể hiện, họ ngồi một chỗ, vờ nhìn nhận thế quan bằng con mắt của người thờ ơ. Người thích màu xanh da trời, dễ gây cho con người ta cảm giác chán mắt. Cũng như cuộc sống nếu yên bình quá, nhẹ nhàng quá sẽ rất nhàm chán và vô vị.
Màu xanh lá cây
Xanh lá cây là màu của sự sống, sự vận động. Màu này không xuất hiện nhiều trong cuộc sống con người nhưng lại có mặt ở khắp mọi nơi trong tự nhiên. Đây là màu của sự hàn gắn, và do vậy những người ưa màu này luôn thể hiện tính cách chân thành, ưa giúp đỡ, thích quan tâm và trợ giúp cho người xung quanh. Là người hợp với các lĩnh vực như y tế, từ thiện… tuýp người này không ưa mạo hiểm trong các nghề như kinh doanh, môi giới. Với tính cách thích giữ bí mật cho riêng mình và biết tôn trọng sự riêng tư của người xung quanh, những người này hài lòng với việc trở thành người lắng nghe, chia sẻ.
Người ưa màu xanh lá cây thường rất được mọi người tin tưởng và yêu quý bởi chính sự chân tình của họ. Không chỉ có vậy, họ cố dành thời gian quan tâm tới tất cả mọi người, đồng thời đóng vai trò là vị quan tòa tuyệt vời trong mọi cuộc cãi vã. Tóm lại, đó là một người bạn hoàn hảo và luôn khiến những người xung quanh phải vận động, suy nghĩ.
Màu cam
Màu cam là sắc màu của tự nhiên, và do đó những ngưòi ưa màu này, về bản chất đã là những hướng ngoại, ưa hòa mình vào thế giới xung quanh để cảm nhận và khám phá. Thay vì ngồi một mình trong nhà, thưởng thức sự tĩnh lặng, họ tìm đến thế giới tự nhiên và tạo sự thư thái cho chính bản thân. Nếu chẳng may bị bắt ép ở nhà, họ có thể sẽ phát bệnh lên mất.
Với bản tính của mình, những người ưa màu cam đặc biệt thích động vật, du lịch và… làm nông nghiệp. Ngoài ra, người ưa màu cam không phải tuýp người có thể thù giận lâu, họ dễ dàng tha thứ nếu bạn biết nhận lỗi. Họ còn sẵn sàng chìa tay ra giúp bạn, nếu bạn gặp khó khăn và cần đến sự giúp đỡ.
Với tính cách của mình, tuýp người này đặc biệt ưa mạo hiểm, tuy nhiên trong một chừng mực nào đó, họ luôn cố gắng nắm bắt những gì đang diễn ra với cuộc sống của chính mình. Thế mạnh của tuýp người này là ưa học hỏi, trải nghiệm và khám phá. Ngoài ra, họ đặt nhiều niềm tin vào những điều thần bí và cho rằng, đó là nguồn may mắn cho cuộc sống của chính mình.
Màu hồng
Đây là sắc màu của sự hạnh phúc. Những người ưa màu hồng vì thế thường là người có tâm trạng vui vẻ, phấn khởi, hoặc luôn đi tìm kiếm những niềm vui cho cuộc đời mình. Nhìn nhận thế giới quan với tâm hồn tràn đầy sự háo hức, tuýp người này luôn muốn vẽ sự phấn chấn ấy cho vạn vật quanh. Thậm chí, khi tiếp xúc với bất cứ ai, người ưa màu hồng cũng luôn cố gắng tìm ở đối tác những điểm tốt đẹp nhất, hoặc giả họ sẽ có sự giải thích hợp lý nhất để bù đắp cho khiếm khuyết của đối phương.
Trong công việc, người ưa màu hồng thường lặng lẽ đi tìm cho mình cách tốt nhất để tiếp cận vấn đề và đưa ra cách giải quyết của riêng mình. Với tính cách này, họ thường bị đánh giá là hơi chậm chạp. Trên thực tế, người ưa màu này thường nhìn đời qua cặp kính hồng, và như thế, họ luôn đăt kỳ vọng vào sự thành công trọn vẹn của mọi thứ diễn ra, dù cho hiện thực có thể không được hoàn hào như vậy.
Những người thích màu hồng là những người sống đầy lãng mạn. Họ coi cuộc sống như một cuốn tiểu thuyết, một bộ phim. Họ là những người mỏng manh, yếu đuối, dễ vấp ngã nhưng cũng dễ đứng lên. Bởi với họ cuộc sống luôn tốt đẹp, luôn mang một màu hồng. Và do đó, niềm tin vào cuộc sống của họ cũng lớn vô cùng.
Với những người xung quanh, họ thường tỏ ra nhút nhát, tuy nhiên đằng sau đó là cái đầu khá thông minh và nhạy bén. Tuy nhiên, họ không mấy tự tin với những gì mình làm được và luôn có cảm giác bị soi xét một cách quá kỹ lưỡng. Ở bên tuýp người này, bạn sẽ thấy họ luôn tìm mọi cách để chiều chuộng và khiến bạn phải hài lòng.
Màu tím
Người ưa màu tím là tuýp người luôn nỗ lực hết mình để vượt qua những giới hạn của chính bản thân, đặc biệt là mặt tâm hồn, cảm xúc. Để tiếp thu kiến thức, họ thường là một con mọt sách cần mẫn, hết mình, đồng thời không ngần ngại khám phá bản thân cũng như thế giới xung quanh để tìm ra câu trả lời mà mình mong muốn. Bên cạnh đó, những người ưa màu tím thường có xu hướng thích tìm hiểu về tôn giáo và thông qua điều đó, họ tạo cho bản thân cảm giác như thể mình đã đạt đến một điều gì đó lớn lao, ý nghĩa. Cũng như vậy, người ưa màu tím thích được giúp đỡ mọi người trong khả năng của mình. Tuy nhiên, nhược điểm của những người này là họ thường phải chật vật đấu tranh và thậm chí là luôn phê phán chính mình để đạt được những thành quả tốt nhất.
Người thích màu tím, thường khá kín đáo, sâu sắc, một chút ích kỷ và kín đáo.
Màu đỏ
Người ta vẫn nói màu đỏ tượng trưng cho sức mạnh và quyền lực. Màu đỏ xuất hiện khắp mọi nơi. Theo quan niệm của người phương Đông thì đây là màu tượng trưng cho hạnh phúc và đầy đủ. Trong các cung điện hay bất cứ đồ dùng nào của người phương Đông đều có sự hiện diện của màu đỏ. Những người thích màu đỏ thường là những người có cá tính, mạnh mẽ, quyết đoán và có một niềm đam mê quyền lực khá lớn. Màu đỏ không tượng trưng cho cái ác nhưng nó luôn đem lại cảm giác sợ sệt, chùn bước cho người xung quanh. Màu đỏ làm cho những người nhìn nó cảm thấy nóng hơn, khát khao hơn, nhưng cũng đề phòng hơn, cẩn thận hơn.
Màu đỏ là màu sắc của những xúc cảm nồng nàn, năng lượng sống dồi dào và sự năng động. Người ưa tuýp màu này thường là những người có hình thức gây ấn tượng, biết tạo sức cuốn hút đặc biệt với người khác phái. Theo lẽ thường, đàn ông thường mê đắm những người đàn bà thích diện màu đỏ, dù cho cô gái ấy không thực sự quá xinh đẹp giữa một rừng nhan sắc. Không chỉ tỏ ra thích quyền lực và luôn muốn được nắm trong tay quyền kiểm soát, chỉ đạo. Khi một người lựa chọn trang phục màu này, họ muốn ngầm nói với bạn về sự tự tin của mình, đồng thời cho bạn thấy sự mạnh mẽ, dũng khí ngập tràn trong ý chí của họ, và lôi cuốn bạn phải đi theo. Đòi hỏi sự điềm đạm ở một người ưa màu đỏ là điều rất khó, tuy nhiên sau những trận cuồng nộ như núi lửa phun trào, họ sẽ sớm dịu lại và trở nên dễ mến đến bất ngờ trong mắt bạn.
Màu vàng
Màu của thành công và sự giàu sang. Mới đầu, nhìn màu vàng người ta thường có cảm giác dễ chịu và nhẹ nhàng. Nhưng càng nhìn lại càng thấy nhức mắt. Thành công và sự giàu sang cũng vậy. Khi có được những thành công nhất định - những điều mà mình mong muốn - đó là niềm hạnh phúc. Nhưng đằng sau nó lại nảy sinh rất nhiều vấn đề.
Bẩm sinh những người ưa màu vàng đã ẩn chứa trong mình khả năng tính toán, kinh doanh thiên phú. Những người này sẵn sàng cho bạn thấy họ đã thành công như thế nào trên con đường học vấn theo những hướng khác nhau, và nhờ đó đạt được những thành tựu đáng ngưỡng mộ, dù cho phải vượt qua những khó khăn không nhỏ. Là nhà lãnh đạo thiên bẩm, tuýp người ưa màu vàng luôn biết cách sắp xếp các suy nghĩ trong đầu óc một cách trật tự, khuôn khổ. Mỗi chi tiết nhỏ đều cần phải được phân tích kỹ càng trước khi được sử dụng, và vì thế, những người này rất thích chơi những trò trí tuệ như cờ tướng, cờ vua…
Ngay từ bé, những người ưa màu vàng đã lộ tư chất ương bướng, khó bảo, thậm chí họ cho rằng quyết định của mình mới luôn là đích xác nhất. Tuy nhiên, may mắn thay, họ là những con người về bản chất đã khá cẩn thận và luôn biết cách đưa ra các quyết định khôn ngoan sau khi xem xét, tìm hiểu mọi khía cạnh của vấn đề. Phụ nữ ưa màu vàng thường là những ngưởi thích làm kinh doanh, nhưng không phải vì thế mà họ xao lãng trọng trách thiên bẩm mà thượng đế đã giao, đó là chăm sóc gia đình, làm mẹ. Điểm đặc biệt ở họ, chính là luôn tìm cách che giấu nội tâm khi yếu đuối, bởi việc lộ những “yếu điểm” ấy ra là điều không mấy dễ chịu trong suy nghĩ của họ.
Không hào hứng với việc kết giao với quá nhiều bạn bè, người ưa màu vàng thường có ít bạn thân, họ thường chỉ có một, hai người thân chia sẻ, và đó cũng phải là những người có cùng chí hướng, đam mê với họ, mặc dù tự họ có thể quyết tất cả mà không phải dựa dẫm vào ai. Có người cho rằng, màu vàng là màu của sự phản bội. Cô dâu chủ rể khi chụp ảnh cũng thường tránh dùng những bó hoa màu vàng. Nhưng dù sao đi nữa, vẫn rất nhiều người thích màu này. Nếu như trong kiến trúc cổ của người phương Đông, màu đỏ là màu chủ đạo, thì với người phương Tây, màu vàng mới là màu mang lại sự may mắn và hạnh phúc.
Màu trắng
Màu của sự tinh khiết, trong lành, gợi suy tưởng về những bông tuyết nhẹ đầu mùa, đem lại cảm giác dễ chịu. Tuy nhiên, những người ưa màu trắng lại không đơn thuần là những sinh vật “tinh khiết” đến vậy. Nếu để ý, bạn sẽ thấy ẩn giấu sau sự nhút nhát, e thẹn mà họ thể hiện là một tính cách đặc biệt. Họ sẵn sàng chờ đơị một cách kiên nhẫn để được chú ý, sau đó dần dần khiến đối phương phải quan tâm, tìm hiểu mình. Trên thực tế, tuýp người này là những người khá thẳng thắn, và khi đã có cơ hội để trình bày, họ thường không giấu giếm những suy tưởng của bản thân. Không quá quan tâm đến những ý kiến của người khác, tuýp người ưa màu trắng luôn đề cao quan điểm của chính bản thân, và chỉ cần họ thấy đúng, thế là đủ. Tóm lại, đó là những con người luôn đặt niềm tin tuyệt đối vào chính mình. 
Những người thích màu trắng thương là những người có nội tâm phong phú. Hay nói khác hơn là người sống hướng nội. Cái thế giới tâm hồn ấy hồn nhiên, trong sáng và mỏng manh. nhưng lại rất khó xâm nhập vào.