---
title: "Dí dỏm với street style của các cụ ông, cụ bà"
date: 2025-06-13T01:25:47Z
slug: di-dom-voi-street-style-cua-cac-cu-ong-cu-ba
draft: false
---

## Dí dỏm với street style của các cụ ông, cụ bà

## please be mine

Sự yêu đời, vui vẻ của các cụ ông, cụ bà này rất đáng để chúng ta học hỏi.
Không chỉ có giới trẻ và trung niên mới có street style thời thượng. Các bậc cao niên cũng khiến chúng ta phải nể phục bởi tài mix đồ cực độc đáo. Hãy ngắm nhìn những cụ ông, cụ bà đến từ nhiều đất nước với gu thời trang vô cùng thú vị trên đường phố!
 
​83 tuổi, bà Daphne Selfe vẫn giữ được vóc dáng thẳng lưng, cứng cỏi và tinh thần làm mẫu rất chuyên nghiệp.​ ​​Một cụ bà trên đường phố Chelsea (Mỹ) mix gam đỏ, trắng rất đỉnh.​ ​​Cụ ông này tên là Ali, 83 tuổi, luôn có phong cách rất gọn gàng. Ông thường chơi cả "cây" denim, rằn ri, suit… Trong bộ quần áo này, ông đã ứng dụng "tông xuyệt tông" đấy!​ ​​Cụ bà Alice Carey mang đậm xì-tai vintage với chiếc jacket đính broonch vương miện và chiếc mũ theo phong cách của người đàn ông gác cửa những năm 70.​ ​​Một xì-tai khác rất chất của bà​ ​​Tông xanh quý phái.​ ​​Ở Mỹ, cụ ông Derrill Osborn đã trở thành "fashion icon" trong lòng nhiều người. Là một giám đốc điều hành thời trang đã về hưu, ông còn nổi tiếng với phong cách cá nhân rất đặc biệt. Ông tạo ấn tượng với bộ ria mép, thường đội một chiếc mũ rộng vành. Gu thời trang của ông cũng rất rực rỡ.​ ​​Thời trang cực ấn tượng của một cụ bà.​ ​​Rực rỡ để đánh tan nét già nua của tuổi xế chiều.​ ​​Bà Beverly, một người phụ nữ cực yêu thời trang, tâm sự rằng mỗi sáng đều nhìn vào gương và ý thức rằng tại sao không ăn diện để trông mình đẹp nhất có thể.​ ​​Gọn gàng, sành điệu với gam màu xanh rêu từ cụ bà Marta Ventos trên đường phố nước Mỹ.​ ​​Ai bảo áo quây chỉ dành cho các bạn trẻ?​ ​​Một cụ bà vô cùng thú vị, từng hoạt động trong ngành công nghiệp thời trang ở New York.​ ​​Phong cách rất trẻ trung cùng váy và boot của cụ bà Kati, 80 tuổi.​ ​​ ​​Thời trang vui nhộn của hai bà cháu - bà Lois Kinley và cô cháu gái Ashley. Điều đặc biệt là những trang phục này chính do bà tự may.​ ​​Bà Debra và chồng đều có niềm đam mê sáng tạo và thể hiện cá tính.​ ​​Style cá tính và tinh thần tươi vui, khỏe khoắn tuyệt vời của cụ bà Liz Friedman.​ ​​Nhà nhiếp ảnh đã rất nhiều lần trông thấy 2 bà cụ này trên phố và họ đều mặc những trang phục hài hòa với nhau. Lần này cả hai cùng mặc đồ đen, trắng rất sang trọng.​ ​​Dù ngồi xe lăn vẫn phải thật diện và nổi bật.​ ​​Thời trang sân bay thanh lịch của một cụ bà trên đường băng từ New York đến San Diego.​ ​​Cụ bà Jacquie Tajah Murdock bên lề một tuần lễ thời trang.​ ​​Cụ ông đến từ nước Ý Wanny Di Filippo được nhiều người ngưỡng mộ với gu thời trang sáng tạo và cực vui nhộn.​ ​​Ông Mal Cross, một ảo thuật gia, cũng là một trong những người đàn ông có trang phục phong cách nhất New York.​ ​​Bà Judith, một blogger được nhiều người yêu thích. Đối với bà thời trang và cuộc sống luôn luôn là niềm vui.​ ​​Bà Carol Olten với phong cách cực… teen​ ​​Sống một đời cống hiến cho nghệ thuật với những bức tranh và tác phẩm điêu khắc, thời trang của cụ bà Sue Kreitzman cũng đầy màu sắc như những tác phẩm của mình.​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​Những cụ bà sành điệu​ ​Nguồn: Sưu tầm​