---
title: "12 cung hoàng đạo sắm vai gì trong Tây Du Ký"
date: 2025-06-13T01:27:52Z
slug: 12-cung-hoang-dao-sam-vai-gi-trong-tay-du-ky
draft: false
---

## 12 cung hoàng đạo sắm vai gì trong Tây Du Ký

## jennych

Bạch Dương (21/03-20/04)​​Tính tình bộp chộp, háo thắng, lúc nào cũng như trẻ con nhưng không ai có thể phủ nhận sự thông minh của Tề Thiên Đại Thánh, đó cũng chính là nét tính cách của Bạch Dương. Bản lĩnh có thừa nhưng khả năng kiềm chế cảm xúc còn hơi kém, hãy cẩn thận nếu không sẽ bị núi đè các "Cừu đực" nhé.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Tôn Ngộ Không​Kim Ngưu (21/04-20/05)​​Long Vương rất biết hưởng thụ và tài sản nhiều vô số kể. Vua biển này sưu tập được hàng ngàn báu vật nhưng hàng hiếm độc nhất vô nhị thì phải đợi Ngộ Không hú hồn mấy lần mới chịu khai ra. Kim Ngưu cũng giàu nhưng mà ki kiệt như vậy đó.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Đông Hải Long Vương​Song Tử (21/05-21/06)​​Khi coi phim ắt hẳn các bạn cũng thấy được tài năng diễn xuất của đứa trẻ này, đến Ngộ Không còn phải chịu thua cơ mà. Bản chất Song Tử là hiền lành nhưng đừng có chọc cho cậu ấy điên lên, không thì, bạn bị biến thành thịt quay lúc nào không biết đấy.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Hồng Hài Nhi​Cự Giải (22/06-22/07)​​Dù rằng không lên tiếng nhưng Quan Âm lúc nào cũng ở bên, che chở cho thầy trò Đường Tăng. Cự Giải cũng thế. Con người ấy luôn âm thầm theo dõi đến lúc nguy nan mới từ hư không xuất hiện cứu giúp bạn. Tuy nhiên "Cự Giải Quan Âm" cũng nghiêm lắm nhé. Trong phim ngài ấy "tặng" cho Đường Tăng vòng kim cô để khống chí 3 đệ tử là đủ hiểu rồi. Thế nên, ngoài đời, bạn cũng cần cẩn thận với Cự Giải. Đừng vượt quá giới hạn cho phép của cậu ấy không thì mắc nguy đó. ​Cậu ấy sẽ sắm vai:Quan Thế Âm Bồ Tát​Sư Tử (23/07-23/08)​​Nhân vật này thật là "oách xà lách". Ngài ấy sông phiêu diêu trên thiên đình, thích gì có đó, mĩ nữ vây quanh, rảnh thì sai đàn em tung hoành bắt nhốt Ngộ Không. Tính khí chúa sơn lâm cũng thế đó. Chỉ có điều, hình như Vương mẫu nương nương không xinh lắm, không biết sau này số của Sư Tử liệu có thế không?​Cậu ấy sẽ sắm vai:Ngọc Hoàng Đại Đế​Xử Nữ (23/08-22/09)​​Xử Nữ có khá nhiều điểm tương đồng với Đường Tăng như: dễ tin lời mà tha thứ, nhất là được nhiều người yêu quý, lo lắng, bảo hộ bên cạnh. Xử Nữ dù khôn ngoan nhưng nhiều khi đầu óc vì suy tính nhiều quá trở nên mụ mẫn và dễ bị gạt.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Đường Tăng​Thiên Bình (23/09-22/10)​​Giai gia đàm phán của Thiên đình, số khổ, suốt ngày phải đi giải quyết các vụ bê bối, nhất là mấy lần suýt bị Ngộ Không "đập" vì lí do bị Thiên Đình lừa gạt. Thiên Bình cũng như vậy nhỉ? Cậu ấy hay là người đi hòa giải nhưng lại xém bị vạ lây.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Thái Bạch Kim Tinh​Thần Nông (23/10-21/11)​​Rất kiên trì, bền bỉ dù có bị ai ám hại thế nào "Thần Nông Bạch cốt tinh" vẫn phục sinh. Con người này có khả năng che giấu suy nghĩ, âm mưu rất tốt. Cậu ấy đã muốn là phải có được, đánh không thắng thì dùng mưu, ấy là sở trường của Thần Nông.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Bạch Cốt Tinh​Nhân Mã (22/11-21/12)​​Tại con người này ham chơi, máu đi lắm mà nên trong phim cũng chỉ được đóng những vai phiêu du, ít xuất hiện trong phim hoặc chỉ thấy mặt trong tập cuối .​Cậu ấy sẽ sắm vai:Vai ít xuất hiện trong phim​Ma Kết (22/12-19/01)​​Dù bị đối xử thế nào thì cuối cùng bà La Sát ấy vẫn một lòng bảo vệ chồng con. Ma Kết cũng như vậy. Cậu ấy luôn quan tâm, che chở cho người mình yêu thương dù trong hoàn cảnh nào. Tuy nhiên, chẳng việc gì của những người kia qua mắt được Ma Kết đâu nhé, như chuyện Ngưu Vương ngoại tình xa lắc xa lơ mà bà La Sát cũng biết đó thôi.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Thiết Phiến Công Chúa - vợ Ngưu Ma Vương​Bảo Bình (20/01-18/02)​​Xét về khía cạnh nhan sắc thì các Bảo Bình phần lớn là mĩ nam, mĩ nữ nên không so khoản này với Ngưu Ma Vương nhé. Điểm tương đồng giữa hai con người này là độ hút hồn những người khác giới. Dù không quá bảnh trai nhưng bên cạnh Ngưu Vương toàn là người đẹp như Thiết phiến công chúa rồi cả em hồ ly nữa chứ.​Cậu ấy sẽ sắm vai:Ngưu Ma Vương​Song Ngư (19/02-20/03)​​Yêu thích cái đẹp, mơ mộng, thích ăn uống, rất si tình nữa chính là Song Ngư - Trư Bát Giới. Con người này còn giống gã họ Trư ở tài giả nai nữa chứ. Lúc nào Trư Bát Giới chả nịnh nọt sư phụ rồi khi làm sai gì chẳng vờ ngây dại không biết. ​Cậu ấy sẽ sắm vai:Trư Bát Giới​ ​===Sưu Tầm===​