---
title: "Hình thức 12 cung hoàng đạo nữ nên làm đẹp thế nào cho mùa hè"
date: 2025-06-13T01:29:05Z
slug: hinh-thuc-12-cung-hoang-dao-nu-nen-lam-dep-the-nao-cho-mua-he
draft: false
---

## Hình thức 12 cung hoàng đạo nữ nên làm đẹp thế nào cho mùa hè

## Danielle1992

Bạch Dương (21/3 - 19/4):​ 
Nữ Bạch Dương có khuôn mặt tự nhiên rất đẹp nên bạn chỉ cần trang điểm nhẹ là đã tôn lên được những đường nét vốn có của mình rồi. Tip cho bạn l​à nên quan tâm nhiều hơn đến mái tóc và chọn quần áo có màu nóng như đỏ hoặc cam.​ ​ ​ ​Kim Ngưu (20/4- 20/5):​ ​Kim Ngưu trông tuyệt vời nhất khi bạn lựa chọn những màu sắc trung tính, nhất là cho màu mắt và má hồng. Với sự điều khiển của sao Kim, bạn may mắn có được làn da đẹp nên hãy cố gắng tận dụng lợi thế này nhé!​ ​ ​ ​Song Tử (21/5 - 21/6):​ ​Song Tử nên tập trung đầu tư nhiều vào nước hoa và kem dưỡng ẩm có mùi thơm. Bạn được biết đến là người hai tính cách nên hãy làm nổi bật điều này bằng cách trang điểm kết hợp giữa màu sáng và tối. Ngoài ra, khi mặc trang phục đi dự tiệc hay đi dạo phố, đừng ngại ngần khoe vai và cánh tay của bạn ra vì chúng rất đẹp và cân đối.​ ​ ​ ​Cự Giải (22/6 - 22/7):​ ​Lời khuyên cho Cự Giải là nên lựa chọn những loại kem giữ ẩm làm sáng da bởi cần làm nổi bật thân hình rất đẹp của mình (dù cân nặng của bạn có là bao nhiêu đi chăng nữa) khi diện những bộ đầm sexy đi dự tiệc. Tip đơn giản này chắc chắn sẽ giúp bạn tự tin và toả sáng hơn.​ ​ ​ ​Sư Tử (23/7 - 22/:​ ​Biểu tượng sắc đẹp của Sư Tử là mái tóc nên bạn hãy dành nhiều thời gian và công sức cho bộ phận đặc biệt này. Đừng lo lắng nếu phải chi tiêu quá nhiều vì mái tóc đẹp sẽ tạo nên sức hấp dẫn và nổi bật cho bạn mà bất cứ chòm sao nào khác cũng không thể có được.​ ​ ​ ​Xử Nữ (23/8 - 22/9):​ ​Các cô nàng Xử Nữ trên tránh lạm dụng quá nhiều kem che khuyết điểm và kem nền để tạo một vẻ ngoài không mấy nổi bật. Thay vì đó, hãy thể hiện cá tính thật của mình và cho mọi người thấy một Xử Nữ hết mình và quyến rũ.​ ​ ​ ​Thiên Bình (23/9 - 22/10):​ ​Điều Thiên Bình nên nhớ khi làm đẹp chính là hãy gây ấn tượng với trang điểm mắt với màu nổi và phấn mắt chất lượng cao. Nhiều Thiên Bình trông trẻ hơn tuổi nên bạn hãy cố gắng phát huy điều này bằng việc chăm sóc tốt cho làn da của mình.​ ​ ​ ​Thần Nông (23/10 - 21/11):​ ​Thần Nông vốn dĩ đã rất quyến rũ và bí ẩn nên tip làm đẹp cho bạn chỉ xoay quanh mắt mèo và mắt khói. Bạn ngoài ra cũng là người nổi tiếng bởi vóc dáng trời phú nên hãy cố gắng duy trì nó bằng việc luyện tập thể dục đều đặn.​ ​ ​ ​Nhân Mã (22/11 - 21/12):​ ​Hãy mạo hiểm nếu bạn muốn bản thân trông đặc biệt và thật nổi bật, Nhân Mã à. Hãy sử dụng những màu sáng và lấp lánh cho quần áo và trang điểm để nhấn mạnh cá tính tự do của bạn. Đừng nên chọn những màu trung tính nhé!​ ​ ​ ​Ma Kết (22/12 - 19/1):​ ​Những cô nàng Ma Kết là những người hiểu biết trong lĩnh vực làm đẹp. Tuy vậy, bạn nên tránh những phương pháp hay phong cách trang điểm thông thường mà nên thử nghiệm nhiều hơn. Hãy tận hưởng niềm vui trong việc chơi đùa với màu sắc và thực hiện nhiều kĩ năng khác nhau.​ ​ ​ ​Bảo Bình (20/1 - 18/2):​ ​Bảo Bình thường không chăm sóc sắc đẹp nhiều vì bạn tôn trọng vẻ đẹp tự nhiên. Tuy vậy, là chòm sao thích thử nghiệm với vẻ ngoài của mình, Bảo Bình đừng lo ngại với những sản phẩm chăm sóc sắc đẹp mới nhất. Hãy thêm một chút nữ tính và nhiều màu sắc cho khuôn mặt vốn đã rất xinh đẹp của mình, Bảo Bình nhé!​ ​ ​ ​Song Ngư (19/02 - 20/03):​ ​Theo chiêm tinh, Song Ngư nên thể hiện nhiều hơn khía cạnh sáng tạo của bản thân bằng cách kết hợp những màu sắc rực rỡ khi trang điểm và nên nhuộm tóc (nếu có thể). Việc trang trí móng chân với bạn dường như là điều bắt buộc bởi giữa bạn và bàn chân có một sự kết nối đặc biệt.​ 
( Sưu tầm )​