---
title: "[Sư Tử] Riccardo Tisci - Ông hoàng trong bóng tối của Givenchy"
date: 2025-06-13T01:28:41Z
slug: su-tu-riccardo-tisci-ong-hoang-trong-bong-toi-cua-givenchy
draft: false
---

## [Sư Tử] Riccardo Tisci - Ông hoàng trong bóng tối của Givenchy

## teddyhangvu

Từ cương vị NTK được chuyển lên làm Giám đốc sáng tạo, nên không có gì lạ khi Tisci được giới thời trang ngưỡng mộ gọi là "thiên tài".Riccardo Tisci (sinh ngày 8/8/1974 tại Taranto, Italy) là một nhà thiết kế thời trang tại Ý. Anh tốt nghiệp từ Học viện London Central Saint Martins (London's Central Saint Martins Academy) vào năm 1999. Trong bốn năm tiếp theo, anh được chỉ định làm "Giám đốc sáng tạo" cho sản phẩm trang phục nữ của Givenchy và dòng thời trang cao cấp haute couture. Tháng 5/2008, anh phụ trách toàn vẹn mảng thời trang và phụ kiện nam giới của Givenchy.Để trở thành giám đốc ngay lập tức là một chuyện không dễ đối với bất kỳ nhà thiết kế nào. Và vì thế, có lẽ từ “thiên tài” sẽ phù hợp với anh.Lướt qua các trang web với vô vàn các bức ảnh khác nhau, người ta có thể nhận ra một nhà thiết kế nhỏ người, tóc xoăn đen, hàm râu quai nón và luôn đóng trong tông màu đen. “Người làm sao, của chiêm bao làm vậy”, ông hoàng của Givenchyđơn giản cũng là tín đồ của trường phái Gothic hay siêu thực, siêu không gian. Không chỉ thế, anh cũng tự cho rằng "Tôn giáo là một phần lớn trong DNA của tôi”.Anh nói: "Đối với tôi, bóng tối lại là một cái gì đó rất đẹp", và đó cũng là lý do vì sao rất nhiều bộ sưu tập của anh ảnh hưởng bởi trường phái này. Anh không thích những sản phẩm của mình bị gắn với từ "đen tối" hoặc "gothy", mà coi đó là sự "lãng mạn".Ban đầu, anh không hề có ý định gia nhập Givenchy. Kế hoạch ban đầu của Tisci là tập trung vào dòng thời trang riêng của mình, tuy nhiên khi biết mẹ đã bán căn nhà của mình để giúp 2 chị em, anh đã chấp nhận lời đề nghị này.Tất nhiên, thiên tài nào cũng cần sự chăm chỉ, cần mẫn và can đảm phá cách để leo được lên đỉnh vinh quang. Trong một bài phát biểu của Tisci, anh đã than thở: "Khi bắt đầu ở Givenchy, tôi thực sự ngán ngẩm với thời trang nam. Văn hóa đường phố ư? Họ không quan tâm".Thời trang nữThời trang namHaute CoutureKhi Tisci cho ra mắt bộ sưu tập mùa thu in hình chó Rottweiler vào tháng 1/2011- một trong mười loài chó được yêu thích nhất ở Mỹ, nó trở thành một bộ sưu tập đắt hàng nhất vào thời kỳ đó. Liv Tyler, Kayne West, Profresor Green hay Tiga, phát cuồng vì những thiết kế này, và thậm chí lan sang Hàn Quốc với khách hàng tiêu biểu là các cô gái của 2NE1.Giá của một chiếc áo phông không hề rẻ chút nào: 265 USD. Người ta có thể nhăn nhó không giải thích nổi vì sao một chiếc áo phông in hình mặt chó thông thường với cái giá cắt cổ như vậy lại có người "đâm đầu" vào mua, ngoại trừ chất liệu vải cotton xịn 100% không co giãn khi gặp nước. Nhưng cái thiên tài của Tisci nằm trong lối tư duy này: khi thiên hạ nghĩ rằng các thương hiệu lớn chỉ gắn liền với những sản phẩm sang trọng, anh cho thấy họ cũng có thể tạo ra xu hướng thời trang đường phố. Tên tuổi lớn của Givenchy đã đảm bảo đến 50% sự chú ý của người tiêu dùng.Áo phông namTúi xáchVỏ iPadKhăn quàngKhông giống như các nhà thiết kế của Givenchy trước đó, Tisci gặt hái nhiều thành công lớn và được công nhận bởi cả giới phê bình lẫn thương mại, đặc biệt là trong lĩnh vực Haute Couture. Tisci khẳng định: "Khi tôi mới nhập hãng, họ chỉ có 5 khách hàng. Giờ đây con số ấy lên đến 29". Anh có cơ hội được làm việc, tư vấn với Kayne West, Madonna, Jay-Z và Jean Paul Gaultier.LINK PHAMTổng hợp