---
title: "Mật Ngữ ngày 25/4/2013"
date: 2025-06-13T01:30:37Z
slug: mat-ngu-ngay-2542013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/4/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Bảng xếp hạng tài năng nấu nướng của 12 sao nữ]
 

 
Quán quân: Cự Gỉai
 
Á quân: Kim Ngưu
 
Quý quân: Song Ngư
 
Hạng 4 : Song Tử
 
Hạng 5 : Thiên Bình
 
Hạng 6 : Xử Nữ
 
Hạng 7 : Nhân Mã
 
Hạng 8 : Bảo Bình
 
Hạng 9 : Ma Kết 
 
Hạng 10 : Sư Tử
 
Hạng 11 : Bạch Dương
 
Hạng 12 : Thiên Yết
 
Tiểu Miêu
 
 
 
 
[12 Bé sao choàng khăn đỏ]
 

 
- Bạch Dương: 
Chó sói: "E hèm! Miệng bà to để bà ăn thịt cháu dễ hơn!"
Chợt Bạch Dương thấy bác thợ săn đi ngang trước cửa, chạy ra giựt cây súng, chạy vô nhà. *chỉa* "bà nói lại cho cháu nghe : tại sao miệng bà to?!!"
 
- Kim Ngưu:
"Ấy da!! bà coi, mẹ cháu nấu nhiều bánh táo lắm này. Dù miệng bà to cũng không ăn hết đâu, thôi cháu ăn hộ bà một nửa nhé! À, bà ơi bà có còn tiền dưỡng lão không? cho cháu một ít công tình cháu lặn lội tới thăm bà mang bánh cho bà ạ."
 
- Song Tử: 
"Bà ơi sao hôm nay tai bà dài thế?"
Chó sói: " Tai bà.."
*cắt ngang* "woaa, còn nữa nha, sao mắt bà hôm nay to lạ thường thế? to và long lanh nữa này! bà đeo kính giãn tròng hả?! 
Chó sói: "Mắt bà to là để.."
*cắt ngang hiệp 2* "sao mồm bà to thế? sao răng bà đều thế? còn rất chi là trắng nữa này!! bà xài kem đánh răng P/S chắc luôn!! "
 
- Cự Giải: 
Chó sói: " Mồm bà to... là để ĂN THỊT CHÁU!!!"
"Kyaaaaaaaa!!!" *đập đập đập đạp đá* vừa chạy vừa gọi cảnh sát, xong gọi cho mẹ.
 
- Sư Tử:
Chó sói: "Mồm bà to là để ăn thịt cháu dễ hơn!!"
''Ewwwww, bà coi kìa! Răng bà bị sâu hư hết rồi kìa!! Bà làm cháu mất mặt quá, bà xem răng cháu trắng tinh bóng loáng sáng rạng người *đá lông nheo cười nhếch mép lộ nửa hàm răng* như thế này mới cuốn hút được người khác chứ. Cháu đề nghị bà đánh răng ngay lập tức!! 
*Nói rồi Sư Tử lôi ''bà sói'' và quăng vào nhà vệ sinh. Đóng cửa cái rầm. Khóa lại. Phủi tay*
 
- Xữ Nử: 
* Vừa vào đến nhà của bà*
"Chời đất!! Nhà cửa gì mà bừa bộn dơ hèm zậy nè!!" *loáy hoáy chạy đi dọn dẹp*
Chó sói: *cảm động phát khóc* "Ôi ta cảm ơn cháu, cháu thiệt là một đứa bé tốt. Ta tha cho cháu đó cháu về đi!"
(May mắn thoát nạn :v)
 
- Thiên Bình:
"Chà!! Một giỏ bánh táo, 36 cái. Như vầy mà chỉ cho một mình bà ngoại ăn thì nó kì kì sao á. Sao mình có ông nội mà mẹ không bao giờ nhờ mình mang bánh cho ông nhỉ?"
*chạy lon ton qua nhà ông để chia cho ông bớt 15 cái* (trên đường đi ăn hết 6 cái rồi, để còn 30 chia cho chẵn đó mà~)
 
- Thiên Yết:
Chó sói: "Mồm bà to để ăn thịt cháu dễ hơn!!" *Há mồm chuẩn bị nuốt*
"Thành thật mà nói, trong bụng cháu có bomb. Mới nuốt hồi nãy, chắc còn 10 phút. Đằng nào cũng chết, bà cứ ăn thịt cháu đi!!"
 
- Nhân Mã: 
*6 tiếng sau*
" Bà ơi cháu đến rồi!! Bà đang ở đâu vậy?"
Chó sói: "Đang trong nhà xí! Chờ cháu lâu quá nhịn không nổi"
"Ồ. Xin lỗi bà nha, mà thôi cháu đặt bánh táo trên bàn, bà ra lấy ăn nhé. Cháu đi qua khu rừng bên cạnh hái hoa bắt bướm tiếp đây!!" *chạy đi mất*
Chó sói: "Ế... Chờ đã!!" *loay hoay kéo quần lên*
 
- Ma Kết:
* Bước vào nhà* "Con này là con chó sói. Hóa trang gì mà lộ liễu quá!"
*Quăng giỏ bánh táo vào mặt ''bà sói''* "Bà ăn ngon miệng!" *khép cửa, khóa lại, rãi rơm, châm lửa. Tiện thể cắm thêm cái bảng ngoài sân: "Trong nhà là chó sói. Cấm dập lửa"*
 
-Bảo Bình:
Chẳng có khả năng đụng độ với sói vì: gửi bánh cho bà qua đường bưu điện. 
Lý do:" nhà bà xa tít! ai rãnh mà đi bộ tới tận đó, gửi bưu điện cho tiện. Nhân dịp bưu điện khuyến mãi 50% off"
 
- Song Ngư: 
"Hức hức... Bà có thể cho cháu một lần cuối có kỷ niệm đẹp về bà không? Cháu muốn hai bà cháu ta cùng ngồi hàn huyên, ăn bánh táo uống trà như lúc trước. Huhuhu" 
Chó sói: Được rồi được rồi!! Nín ngay! Chỉ ăn 1 cái bánh táo thôi đó!
"Dạ! Để cháu đi lấy bánh!" *Điềm đạm bước vào bếp. Tẩm độc vào bánh* (trong đầu nghĩ: phù, may mà ta lúc nào cũng đem vật này [thuốc độc] bên cạnh phòng thân. Biết ngay sẽ có lúc cần mà!!)
 
By J.
 
 
 
[12 chòm sao và sự lắng nghe]
 

 
Bạch Dương: không chịu nghe lời lại còn thích phản kháng
 
Kim Ngưu: bạn nói toạc họng cũng không thay đổi
 
Song Tử: bất cứ lúc nào cũng có thể đồng ý (nhưng vấn đề là "LÚC NÀO?????")
 
Cự Giải: hay mềm lòng nên hay mềm cả tai
 
Sư Tử: được tâng bốc thì hầu như là đồng ý ngay
 
Xử Nữ: phải biện luận trước rồi tính sau
 
Thiên Bình: vì hòa bình nên chịu thỏa hiệp
 
Thiên Yết: cho dù mình đầy thương tích nhưng vẫn cứng đến cùng
 
Nhân Mã: tâm trạng quyết định, ai nói gì mặc nó
 
Ma Kết: có lý mới chịu đồng ý
 
Bảo Bình: hoàn toàn đối xử theo lý trí
 
Song Ngư: quá nhiều lòng thương xót thành ra luôn chăm chú nghe
 
Theo Zorocode – Dịch: Thuận Yến
 
 
 
[12 chòm sao nói chung trong tình yêu thường làm tổn thương người khác]
*Này là tỉ lệ trung bình cả sao nam sao nữ nha!
Có câu Yêu là khổ, không yêu là lỗ. 
Bạn thà chịu khổ hay chịu lỗ?
 

 
Quán quân:Bảo Bình
 
Á quân:Nhân Mã
 
Quý quân:Thiên Bình
 
Hạng 4 : Ma Kết 
 
Hạng 5 : Song Tử
 
Tiểu Miêu
 
 
 
[Loạt bài: 10 cách để sống như 1 chòm sao]
*Kỳ 5: Nhân Mã
Tinh thần mạo hiểm và thái độ lạc quan của bạn tạo cảm hứng cho cả thế giới và đem lại sức sống cho mọi người. Ngay cả trong những lúc bạn trầm lặng hơn thì tâm trí cởi mở và niềm đam mê học hỏi của bạn vẫn luôn giúp bạn vượt lên đám đông. Làm thế nào để chúng ta có thể sống giống như một Nhân Mã? Dưới đây là 10 cách để bắt đầu ...
 


1. Luôn nói ra những suy nghĩ của bạn, không bao giờ giấu diếm những ý nghĩ và cảm giác thực của bạn.

2. Hãy sống một cách sôi nổi và mạo hiểm. 

3. Tự tin rằng bạn có thể và sẽ hoàn thành bất cứ điều gì bạn muốn.

4. Đặt câu hỏi về bất cứ thứ gì và tất cả mọi thứ.

5. Tin tưởng chính mình. Bạn luôn biết rõ mình muốn gì và mình đang ở đâu.

6. Cho đi và hào phóng với bạn bè và những người thân yêu.

7. Bất kể việc đó là gì, luôn nỗ lực hết sức mình.

8. Không bao giờ bỏ lỡ cơ hội nói chuyện với mọi người về các vấn đề thực tế. Đánh giá đúng điểm tốt của việc thảo luận và coi trọng những cuộc tranh luận.

9. Chia sẻ sự hài hước của mình với mọi người xung quanh.

10. Sống với hiện tại và tiếp thu mọi kinh nghiệm của cuộc đời.

Wander MN12CS

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao