---
title: "Máu O"
date: 2025-06-13T01:37:30Z
slug: mau-o
draft: false
---

## Máu O

## Bau Troi Ao Anh

O - đừng hứa để rồi không thực hiện hoặc thực hiện theo một cách hoàn toàn ngược lại với lời hứa ấy, O không nói gì đâu nhưng sẽ là vơi bớt dần những niềm tin
O - khi đã thực sự bị chọc điên thì đồng nghĩa bạn đã chính thức ký tên vào "hợp đồng chấm dứt mối quan hệ" với O ( khác với tức giận thông thường, tức thì O sẽ nói và mắng liên hồi tới lúc nào... chán) 
O - hay nghĩ về người thân rồi mới tới mình, nhưng đôi lúc với những người bạn "cũng gọi là thân" sẽ là ... mặc kệ, "người không vì mình trời tru đất diệt"
O - về phương diện tình cảm hay bị ảnh hưởng bởi người khác, cũng nhiều lúc "ngây thơ" bị xỏ mũi, nhưng tình cảm là tình cảm và công việc là công việc, đừng bạn trẻ nào làm việc với O mà để tình cảm xen vào, bị phá thì coi chừng
O - không thích nói nhiều về một vấn đề, cái gì đã thực sự quyết thì sẽ không quan tâm nữa ( đừng bạn trẻ nào nói rằng "người thành công phải biết lắng nghe", điều ấy đúng nhưng không có nghĩa có đi nghe người khác, những quyết định, những cơ hội của riêng mình thì đều "được" hành động theo ý kiến người khác, chỉ có mình mới hiểu rõ mình nhất và biết mình cần gì nhất )
O - "hát hay không bằng hay hát", nhưng không hay bộc lộ. Với một số tài lẻ khác cũng thế, hứng lên hay cần thì làm thôi
 
O - năng động, nhiệt tình

O - hoạt bát ( đôi khi hơi "lanh chanh" )

O - thường nói thẳng nói thật nên rất nhiều người bị "dìm" và cũng có nhiều đối tượng mang ý nghĩ "muốn dìm lại O" ( xin lỗi đi chứ, bạn chưa đủ phũ và thật bằng O đâu ^^ )

O - thích lang thang, ngao du, thích phượt và lên hàng đống kế hoạch đi du hí. Lúc nào muốn sẽ rủ mọi người đi cùng, còn nếu không thì "Mình ta với ta" cũng chẳng sao hết, đi để đổi gió, đổi nền trời và đổi cả những lo toan

O - thực tế thì tính chiếm hữu và tính ích kỷ khá cao, chỉ là do "che giấu" tốt nên thường được đánh giá là dễ, nhưng đến lúc bộc phát thì thường theo hai chiều hướng. hoặc là "khẳng định chủ quyền" hoặc là "buông bỏ đi cũng chẳng ảnh hưởng" và trên mọi khía cạnh thì phương án hai hay được O áp dụng hơn. Nên bạn cũng đừng thắc mắc tại sao một món đồ với O là quý giá tới thế, một người quan trọng tới thế cũng tới một ngày O không nhìn tới, chỉ đơn giản là trò chơi tranh giành với O - chẳng là cái gì cả. Sao cứ phải xoắn xuýt lên vì người khác? Đời mà, cứ là chính mình thôi.
 
 
Bạn muốn thử độ quan tâm của O với bạn? Đừng đùa, lần 1 lần 2 còn có thể bỏ qua, nhưng tuyệt đối đừng nên thử lần thứ 3 với O,O theo chủ nghĩa "quá tam ba bận", chán với phiền là quăng bỏ đấy.

Nhìn O hiền lành tử tế và ngoan đạo thế thôi, nhưng đừng làm O có ý nghĩ "muốn đạp bạn xuống bùn", vì khi O đã có suy nghĩ ấy thì cũng đồng nghĩa với việc bạn sẽ được "tắm bùn" không sớm thì muộn thôi.

O - có tật đãng trí, lúc cần tìm đồ tìm loạn lên mà không thấy, lúc không tìm nữa thì tự dưng lại "chình ình" trước mặt. Đôi khi O cũng thấy nản vì tính này ( thế mà phòng thì vẫn được treo biển "đang dọn dẹp" )

Với mọi chuyện và mọi lỗi lầm, O đều có thể tha thứ, còn quên thực sự hay không lại là chuyện khác, nên đừng làm những việc khiến O không thể nào tha thứ nữa.

Thành viên tích cực của Hội "Thực tế sống", nên gần như sẽ kéo những người nào đó bay bổng trên mây xuống mặt đất một cách "thô bạo" nhất. Nhưng vẫn có những phần lãng mạn và thi ca trong chính bản thân mình.
 
 
 
O - ghét người nào cứ ra vẻ "là cái gì đó" với O mà bắt O làm thế này thế kia, xin lỗi đời đi, O mà cáu lên thì khỏi nhìn mặt

O - khi lời nói và ánh mắt đã chẳng thể nào khiến cho đối phương biết đường mà dừng mấy hành động hay cử chỉ, câu thoại vô nghĩa thì O cũng chẳng thèm quan tâm nữa, thực thi chính sách "mắt không thấy, tâm khỏi phiền"

O - có những khi giống một cơn gió thoảng, nhẹ nhàng và vui tươi. Nhưng cũng có những khi biến mình thành cơn giông trong chốc lát, kéo theo nào bụi nào mây mù

O - "nai" đúng độ và điên đúng bản chất

O - lúc thì giống như loa phát thanh hoặc cái TV, nói suốt và nhiều thông tin. Nhưng cũng có những lúc im lìm khiến người khác thấy ớn

Bạn muốn dạy khôn O ? O sẽ nghe 1 cách ngoan ngoãn  còn lại đằng sau có mà đi mà nói với đầu gối  

Bạn muốn chứng tỏ sự lương thiện với O?. O sẽ cho bạn thế nào là lương thiện  Xin lỗi O không phải người tốt, càng chẳng thích làm người lương thiện, làm người lương thiện khổ bỏ xừ. O thích làm kẻ xấu đó, thích sao nào 

Bạn muốn chứng tỏ sự vô tội của bạn với O? O sẽ mặc kệ sự vô tội đó, nếu O thấy sự vô tội đó, đầy nực cười khi bạn đeo 1 vẻ mặt yếu đuối, dù bản chất bạn không thế  

Bạn muốn chứng tỏ O đanh đá ?. O đanh đá bẩm sinh rồi , khỏi đi !

Bạn muốn ném đá với O ?. Xin lỗi, đá đâu, vào tuốt, để O xây nhà, nhà O đang quá nhỏ đây  

Cuối cùng, đừng để O mặc kệ. O kệ là kệ luôn đó. Bạn không tin, có thể thử  

O là thế đó. Điên hơi bị thừa .
 
 
nguồn: hội những người nhóm máu O