---
title: "máu B"
date: 2025-06-13T01:37:20Z
slug: mau-b
draft: false
---

## máu B

## Bau Troi Ao Anh

Đối với B-ers, trong cuộc sống này họ luôn phân biệt rõ có loại người nên chấp, cũng có loại người không cần chấp!
 
B-ers thích tranh luận nhưng họ cao ngạo và có cách nhìn nhận riêng: "với một số người, tranh luận với họ là nâng cao vị thế bản thân mình...Nhưng số khác, đôi co chỉ tốn thời gian và hạ thấp danh dự ngang bằng kẻ đó"..!!
 
Nhưng đáng buồn là nhiều khi B-ers lại không thể nhịn, họ dễ bị chi phối cảm xúc bởi "lời nói", "ý nghĩ" của người khác. Nếu không thỏa đáng họ sẵn sàng "chấp nhặt" tất tật, dù trước đó đã luôn dặn lòng: " việc quái gì phải quan tâm nhiều tới người khác nghĩ mình như thế nào..." 
 
Tất nhiên, ngay sau đó thái độ của B-ers luôn là: "I don't care!" 
 
Và, đỉnh cao của khinh bỉ là im lặng, B-ers rất ít khi khinh ghét ai, nhưng 1 khi bạn khiến họ khinh, B-ers sẽ xem bạn như chưa bao giờ tồn tại..!! 
 
 
B-ers xuất hiện trong con mắt người khác là những người thu hút, cá tính và náo nhiệt, có lẽ xung quanh bản thân họ luôn luôn hiện diện một vầng hào quang chói sáng...
 
Nhưng suy cho cùng họ vẫn chỉ là những linh hồn yếu đuối, dễ tổn thương núp bóng thân xác có vẻ ngoài hào nhoáng mà thôi...
 
Có người cho rằng: "Trong mỗi con người đều có một góc khuất, đó là những khiếm khuyết không phải ai cũng nhận ra, gọi một cách hoa mỹ đó là góc tối của tâm hồn." nhưng mình nghĩ góc tối của B-ers không phải là sự khiếm khuyết mà chính là con người thật của họ - luôn bị kìm nén và chôn sâu!!
 
Nhiều người chẳng thể hiểu B-ers, vì họ không thể biết được B-ers mang bao nhiêu lớp mặt nạ cảm xúc...!! Bởi lẽ sâu trong tim B-ers, ở nơi đấy có khoảng lặng, nơi mà B-ers thà cất đi chứ còn hơn là mang ra...
 
 
 
Bạn là 1 B-er, hãy nhìn nhận xem bạn có những "yếu điểm" sau đây không nhé:
 
1. Hay quên béng mất điều này điều kia, nhất là mấy chuyện nhỏ nhặt.
2. Nằm ngủ mê mệt, mộng mị trong giấc ngủ.
3. Khi gặp quá nhiều chuyện "xui xẻo" hay xuất hiện suy nghĩ tiêu cực, cảm giác như sắp tận thế í.
4. Công việc dồn đống, đầu óc mất linh hoạt, cảm thấy căng thẳng, trở nên "ngơ" 1 cách khó hiểu
5. Lúc thì thấy năng lượng tràn trề, nhưng có lúc uể oải chả có tí sức nào dù chẳng ốm yếu gì.
6. Rụt rè, ngại tiếp xúc (có kha khá B-er thế này)
 
Nếu có,
 
Thì giải pháp cải thiện những điểm yếu này của bạn chính là ÂM NHẠC 
 
Nghiên cứu cho thấy trong máu của B-er có nồng độ Hormone Adrenocorticotropic (ACTH) và Cortisol khá cao, chúng khiến B-er có những cảm giác tiêu cực trên!
 
Những giai điệu nhẹ nhàng của các bản Slow có thể làm giảm tiết 2 loại hormone trên, điều hoà nhịp tim, hạ huyết áp, kích hoạt sự thay đổi hóa chất trong não bộ...giúp bạn cải thiện những "điểm yếu" vốn có của mình 
 
Cụm từ "Ngày qua ngày" đối với B-ers mà nói thì đó là cực hình!!!
Ngày nào cũng như ngày nào, không có gì thay đổi, không có gì mới mẻ - điều đó thật là buồn tẻ, chán ngắt - khiến cho "kẻ nổi loạn" B-ers muốn "nổi điên" 
 
 
Dành tặng B-ers - những con người vô tâm, vô tư:
 
- Đừng đợi phải nhìn thấy một nụ cười...Rồi mới mỉm cười lại!
 
- Đừng đợi đến khi được yêu thương... Rồi mới yêu thương!
 
- Đừng đợi đến khi cô đơn... Rồi mới nhớ ra bạn bè!
 
- Đừng đợi đén khi có một côngviệc vừa ý... Rồi mới làm việc!
 
- Đừng đợi đến khi có thật nhiều... Rồi mới chia sẻ đôi chút!
 
- Đừng đợi đến khi vấp ngã... Rồi mới nhớ đến những lời khuyên!
 
- Đừng đợi đến khi có thật nhiều thời gian...Rồi mới khởiđầu công việc!
 
- Đừng đợi đến khi làm người khác buồn lòng... Rồi mới xin lỗi!
 
- Đừng đợi.......Vì đâu biết được..bạn sẽ phải đợi bao lâu...????!!!!
 
P/s: vừa đọc được trên yahoo, thực sự ngẫm lại mình thấy rất là đúng, còn bạn thì sao?
 
 
nguồn: hội những người nhóm máu B