---
title: "Cách mà ngành giải trí VOCALOID định hình tương lai của ngành công nghiệp âm nhạc"
date: 2025-06-13T01:39:13Z
slug: cach-ma-nganh-giai-tri-vocaloid-dinh-hinh-tuong-lai-cua-nganh-cong-nghiep-am-nhac
draft: false
---

## Cách mà ngành giải trí VOCALOID định hình tương lai của ngành công nghiệp âm nhạc

## minako aino

Nhà văn khách mời: The Musical Futurist
Mối quan hệ giữa nghệ sĩ và fan hâm mộ chính là thành phần cơ bản cho một ngành công nghiệp âm nhạc thành công suốt hàng thập kỉ qua. Như tôi đã giải thích trước đó, trong giới âm nhạc, thuật ngữ “nghệ sĩ” căn bản được dùng đểchỉ những người trình diễn âm nhạc – và ca sĩ nói riêng. Hơn hàng thế kỉ qua,thế giới văn hóa nhạc pop đã xoay quanh và đề cao khai thác các ca sĩ thầntượng, từ Elvis đến Lady GaGa. Và khả năng hình thành nên mối liên kết sâu sắc và ý nghĩa với một biển fans đã giúp củng cố hình tượng của họ như một biểu tượng nhạc pop bất tử.
Trước kia, các ngôi sao nhạc pop và rock đều rất bí ẩn (điều đó càng gây sự thu hút). Vào thời kì hoàng kim của Rock ‘n’ roll, một số fans Elvis đã có cơ hội được gặp thần tượng của mình ‘bằng xương bằng thịt’. Cả trong đời thường, cũng thường xuyên có rào cản vật lý giữa các nghệ sĩ trên bục sân khấu và những fans gào thét điên cuồng – một tình huống mà kéo dài (có lẽ cũng có nguyên nhân tích cực) đến tận ngày nay. Cuộc gặp mặt trực tiếp hiếm hoi giữa nghệ sĩ và fans buộc fans phải bù đắp bằng việc tự mường tượng với thần tượng của họ. Đáng buồn thay, điều này cũng đồng thời khiến họ không thoải mái khi những cảm xúc nồng nhiệt và mãnh liệt nhất sẽ gần như không bao giờ được đáp trả.
Ngày nay chúng ta sống trong một thế giới không ngừng được kết nối. Chúng tatheo dõi nghệ sĩ yêu thích của mình trên trang Twitter, “Like” trang Facabook của họ, đăng kí theo dõi vlogs của họ trên Youtube, vv…v… Thần tượng không còn quá xa lạ – đặc biệt là khi chúng ta để mắt đến từng khía cạnh trần tục nhất trong cuộc sống hằng ngày của họ. Sự thật trong “nhất cử nhất động” của một ngôi sao nhạc pop có thể khiến ta thất vọng và chán nản. Sau cùng thì, nhiều người trong chúng ta thường quá kì vọng vào thần tượng của mình.

Trong khi đó, Vocaloid hội tụ đủ điều kiện để được “vẹn cả đôi đường”. Nó cơ bản là danh sách ứng viên mở, cho phép bất kì nhà sản xuất, họa sĩ, người làm hoạt hình, fan nào cũng có thể thể hiện phong cách của riêng họ vào việc chọn lựa ca sĩ ảo. Sự linh hoạt, khó đoán trước và mơ hồ không giới hạn này khiến Vocaloid càng bí ẩn và khó đoán. Sự thật hiển nhiên chúng là những thực thể kĩ thuật số, tồn tại trong khuôn khổ khá xa lạ với bản thể thật của chúng ta.
Nhưng đồng thời, ai cũng có thể mua phần mềm Vocaloid và thu các bài hát, điển hình là với giọng của Hatsune Miku, một tiến trình có thể đem lại cách tiếp cận độc đáo với nghệ sĩ yêu thích mà các fans của Elvis hằng ao ước. Tóm lại, không như các ngôi sao nhạc pop bằng xương bằng thịt khác, bản thân Vocaloid chính là một trụ sở mở rộng của fan. Nó mang ý nghĩa rằng: chính các fan Vocaloid hình thành nên những nét riêng của Vocaloid. Đây chính là chìa khóa cho chuỗi thành công kéo dài của họ. Cảm giác kết nối sâu sắc giữa fan Vocaloid và những người nghệ sĩ không đơn thuần tồn tại gói gọn trong thế giới vật lý.
Trong ngành âm nhạc, nhiều bước đi mới bị sụp đổ và bế tắc không chỉ bởi quyết định của ban nhạc và nghệ sĩ khi thực hiện nó mà còn do thái độ “trưởng giả” và ích kỉ của các fan. Dù cho là thể loại djent hay jazz, thì thật phũ phàng là những người phấn khởi khi mới tiếp cận với một thể loại nhạc sẽ có thể nhanh chóng bị “cho ra rìa” bởi các fans ‘khai thác đầu tiên’ bằng thái độ thù địch và sở hữu hóa. Viễn cảnh này có thể phá hoại một thế giới âm nhạc mới chớm nở đầy hứa hẹn, khiến nó trở nên mờ mịt, trì hoãn sự phát triển và lại được nuôi lớn dưới bàn tay của những kẻ xấu tính – không khác gì nhân vật Gollum trong phim “Chúa tể những chiếc nhẫn”.
Rất may là cộng đồng Vocaloid thì đầy ắp nhiệt huyết, sự tận tâm, và luôn chào đón những ai nhận ra rằng: cách tốt nhất để thể hiện đam mê với âm nhạc đó là chia sẻ chúng với mọi người. Một thế giới giàu sự sáng tạo phá cách và tài năng sinh ra những kho tàng âm nhạc, hoạt ảnh… Một kho tàng mà theo thời gian sẽ ngày càng tăng lên về số lượng lẫn chất lượng.
Và dù cho Hatsune Miku – nhân vật tiên phong cho Vocaloid, và những người tạo ra cô ấy ở Crypton Future Media đến từ Nhật Bản, Vocaloid không bao giờ bị coi là “món đồ Nhật kì lạ” không thể hoạt động rộng rãi được. Khi đó, một lượng lớn các bài báo viết về thế giới Vocaloid, thu hút mọi người từ khắp trên thế giới – đây là sự thật hiển nhiên phản ánh sự thành công của cộng đồng Vocaloid trong việc tạo ra một môi trường mà tất cả mọi người đều cảm thấy được hoan nghênh và thỏa mãn sự đam mê của họ dành cho các ca sĩ ảo này. Trong một thế giới mà vẫn còn bị chia cách bởi sự thù hằn giữa các quốc gia, tuổi tác, sự phân biệt giới tính, bị đánh mất niềm tin như hiện tại thì một cộng đồng ân cần và hòa đồng cởi mở như vậy quả thực đáng quý.
Tôi muốn nhắn nhủ với cộng đồng Vocaloid rằng: đừng chùn bước, hãy tiếp tục tiến lên! Những gì chúng ta chứng kiến ngày hôm nay mới chỉ là sự khởi đầu. Những gì ta đã trải qua là thành quả của chính con người bạn – dù bạn là ai, đến từ đâu, làm nghề gì, và tin tưởng vào cái gì. Đó chính là niềm đam mê của bạn, sự sáng tạo của bạn, mong muốn được chào đón mọi người đến thế giới của bạn, dẫn lối đến thiên hà Vocaloid của tương lai. Và nó sẽ không dừng lại!
Website The Musical Futurist : http://musicalfuturist.com/
On Facebook: https://www.facebook.com/TheMusicalFuturist
Nguồn : Mikustar, Vocaleek