---
title: "M.O.Z"
date: 2025-06-13T01:42:13Z
slug: moz
draft: false
---

## M.O.Z

## vuongthienvu

NGOẠI TRUYỆN
Cách đây 1 năm….
Vào một ngày đẹp trời tháng 9, tôi sải bước trên đường đến trường. Hôm nay trong lòng không hiểu sao có chút gì đó hào hứng. Kể từ khi được chuyển vào trường này, cuộc đời tôi như bước sang một trang mới, đặc biệt là có những người bạn tốt. Đang mải mê suy nghĩ thì tôi va phải một người.
-         Cháu xin lỗi. Xin lỗi ạ. Cháu không cố ý – Tôi rối rít
Người phụ nữ ấy cứ nhìn tôi, đôi mắt đen thăm thẳm như muốn nhìn thấu tâm hồn con người. Tôi có chút gì đó sợ hãi, người phụ nữ lạ mặt nở một nụ cười nữa miệng:
-         Ngươi có muốn tham gia M.O.Z không ?
-         M.O.Z ? Là gì vậy ạ ? – Tôi hỏi
-         M.O.Z hay còn gọi là Mistery of zodiac là một tổ chức ngầm được thành lập nhằm phát triển khả năng bí ẩn của mỗi con người, giúp họ tìm được khả năng tìm ẩn của bản thân. Tổ chức được quản lí bởi 12 người, ở 12 lĩnh vực khác nhau…
-         Nghe cũng thú vị lắm nhưng cháu không có hứng thú gia nhập, cháu trễ học rồi. Xin lỗi cô nhé – Tôi cắt ngang
-         Thì ra là Mario! Trường THPT Lighting. Thú vị đây! – Bà ta vừa nói vừa mở cuốn sổ trên tay ra xem.
-         Ý cô là sao? Sao lại biết tên tôi – Tôi nghiêm mặt nhìn người trước mặt mình nói.
-         Rồi ngươi sẽ biết… 
Nói rồi người phụ nữ ấy bỏ đi để lại tôi với khuôn mặt đầy dấu chấm hỏi. Tôi vộ vã bước đến trường với mớ suy nghĩ hỗn độn trong đầu. Vừa vào đến lớp thì Rei từ đâu bay ra xông thẳng vào người tôi, theo sau là Alex, Tim và Xander, cả đám kéo tôi ra ngoài băng ghế khi tôi chưa kịp hiểu cái chi mô gì. Rei hào hứng lên tiếng:
-         Mày biết tụi tao đã gặp chuyện gì trên đường đến trường không? Cho mày đoán đó.
-         Heo biết bay hay chó biết trượt ván – Tôi đáp
-         Mày bị khùng hả hay ngủ chưa tỉnh, heo chó gì ở đây – Xander kí đầu tôi và nói.
-         Tụi tao đã gặp một người phụ nữ - Alex từ tốn nói
-         Và bà ta đã mời tụi bây vào tổ chức gì đó đúng không? – Dù Alex chưa nói xong tôi cũng đoán trước nó muốn nói gì.
-         Mày cũng gặp bà ta sao? – Tim hỏi
-         Uh. Trùng hợp thật nhưng tao đã từ chối gia nhập
-         Haiz. Thật đáng tiếc – Rei thở dài nhìn tôi bằng ánh mắt gian xảo – Xin lỗi nhé. Tụi này đang kí giùm mày luôn rồi. haha
-         CÁI GÌ!!! TỤI BÂY RẢNH QUÁ HA – Tôi quát lớn
-         Mày đừng nóng! Chỉ là môt tổ chức thôi mà – Xander kéo tôi ngồi xuống
-         Dù gì đây cũng là cơ hội để tụi mình làm gì đó cùng nhau. Phải không? – Alex nháy mắt với tôi và nói.
-         Sao cũng được. – Ngoài miệng nói vậy nhưng trong lòng thật sự rất có sao ấy.
-         Tao nói nó sẽ đồng ý mà. – Tim vui vẻ nói 
Thế là cả bọn vui vẻ kéo nhau vào lớp. Bắt đầu ngày một học mới