---
title: "\"Đổi gió\" cùng các ngôi sao Hollywood"
date: 2025-06-12T15:14:04Z
slug: doi-gio-cung-cac-ngoi-sao-hollywood
draft: false
---

## "Đổi gió" cùng các ngôi sao Hollywood

## teddyhangvu

Mộc Phong - Theo TTVN
Nếu như nhà sản xuất/đạo diễn phim hài nổi tiếng - Tyler Perry chuyển nghề làm "thám tử dừng danh" trên màn ảnh, thì Selena Gomez lại hớn hở khoe giọng trong phim hoạt hình "Khách sạn huyền bí".
PHIM CHIẾU RẠP 
Alex Cross (Thám tử lừng danh Alex Cross)  Đạo diễn: Rob CohenDiễn viên: Tyler Perry, Matthew Fox, Rachel NicholsThể loại: Hành độngPhân loại: PG – 13 Alex Cross (Tyler Perry) là 1 vị thám tử đại tài, người đang thực hiện điều tra để tìm lại công lý cho bạn mình. Trong quá trình nghiên cứu vụ việc, Alex Cross đã nhận được không ít những lời hăm dọa từ những thế lực đen tối nhằm vào sự an nguy của gia đình anh. Trước khi đảm nhận vai chính đậm chất hành động trong Alex Cross, khán giả biết tới Tyler Perry với tư cách là đạo diễn, biên kịch và nhà sản xuất loạt phim hài nổi tiếng dành cho người da màu: Madea's series.Madea's Witness Protection (Siêu điệp viên bé bự) ra mắt tại Việt Nam cách đây 3 tháng chính là tác phẩm mới nhất trong loạt phim này.Nhân dịp Alex Cross ra mắt vào cuối tuần này, hãng phát hành Megastar dành tặng cho độc giả 10 cơ hội tham dự họp báo (6 vé tại TP.HCM, 4 vé tại HN) diễn ra vào tối mai. Để trở thành người may mắn trúng thưởng movie game lần này, bạn chỉ cần gửi mail đăng ký về hòm thư cinegame@kenh14.vn kèm thông tin cá nhân chi tiết (tên tuổi, địa chỉ, điện thoại, chứng minh thư). Kết quả sẽ được gửi trực tiếp đến người thắng cuộc.Hotel Transylvania (Khách sạn huyền bí)
  Đạo diễn: Genndy TartakovskyDiễn viên: Adam Sandler, Selena Gomez, Andy SambergThể loại: Hoạt hìnhPhân loại: PG Ở thung lũng hẻo lánh hoang vu nọ, có một khách sạn bí hiểm được dựng lên bởi ngài ma cà rồng quý tộc Dracula (Adam Sandler) tài ba mang tên Transylvania. Vì hoàn toàn tách biệt với thế giới loài người, nên nơi đây đã thu hút hàng ngàn lượt quái vật ghé tới “nghỉ dưỡng” hàng năm. Nhưng Transylvania đặc biệt đông vui, náo nhiệt và thú vị hơn cả mỗi dịp sinh nhật Mavis (Selena Gomez) – cô con gái duy nhất của ngài Dracula.Năm nay, tại bữa tiệc mừng Mavis tròn 118 tuổi đã có một sự cố hi hữu xảy ra khi từ trên trời rơi xuống một cậu chàng vui tính, vô tư và hết sức hồn nhiên mang tên Jonathan. Kể từ thời điểm đó, cuộc sống của 2 cha con Dracula và Mavis đảo lộn hoàn toàn…Zindagi Na Milegi Dobara (Sống chỉ một lần)  Đạo diễn: Zoya AkhtarDiễn viên: Katrina Kaif, Hrithik Roshan, Naseeruddin ShahThể loại: Tình cảm / Hài hướcBa chàng trai vô cùng tài năng, thành đạt Arjun, Kabir và Imran là những người bạn thân từ thời còn cắp sách tới trường. Họ đã đặt ra quy định rằng, khi một trong ba người “lên xe hoa” thì họ sẽ phải tổ chức một bữa tiệc chia tay thời độc thân. Đó là chuyến phiêu lưu tới Tây Ban Nha và trải nghiệm những môn thể thao mạo hiểm nhất.Trong chuyến phiêu lưu tới đất nước của xứ sở bò tót mừng Kabir “vu quy”, 3 người bạn đã gặp gỡ nhiều người, trải nghiệm cũng như nhận ra rằng cuộc sống này thực sự ý nghĩa. Từ đây, họ nhận ra mình phải trân trọng từng phút giây quý giá mà tạo hóa đã ban cho họ vào mỗi sớm mai thức giấc…PHIM TRUYỀN HÌNH
 The Change-Up (2011) Đạo diễn: David DobkinDiễn viên: Jason Bateman, Ryan Reynolds, Olivia WildeThể loại: Hài hướcPhân loại: RPhát sóng: 22h15 ngày 19/10 Hai người bạn thân “nối khố” là Mitch Planko và Dave Lockwood đều đã trưởng thành và có những công việc cũng như cuộc sống riêng. Trong khi Dave đã có vợ con, thì Mitch vẫn đang mải mê đi tìm hạnh phúc đích thực. Sau khi nhậu say bí tỉ tại một bữa tiệc, hai anh chàng đã “tháo nước” ngay tại tượng đài nữ thần giữa công viên và không quên lèm bèm rằng, ước gì họ được tráo đổi cuộc sống cho nhau. Sáng hôm sau thức dậy, họ vô cùng kinh ngạc và lúng túng khi nhận ra điều ước của cả hai đã thành sự thực… Colombiana (2011)  Đạo diễn: Olivier MegatonDiễn viên: Zoe Saldana, Michael Vartan, Callum BlueThể loại: Hành độngPhân loại: PG – 13Phát sóng: 16h10 ngày 16/10, 13h00 ngày 18/10 và 18h10 ngày 20/10Cataleya giờ đây đã trở thành một phụ nữ quyến rũ đầy gợi cảm. Nhưng không ai hay biết cô chính là một sát thủ thực sự, đang mang trong mình kế hoạch trả thù những kẻ đã giết hại cả gia đình nhiều năm về trước.Lần lượt, những cái tên trong danh sách dần bị xóa sổ cho tới khi còn lại cái tên cuối cùng - tên trùm khi xưa đã hạ sát bố mẹ cô. Không chỉ phải đối mặt với khó khăn nguy hiểm, Cataleya luôn luôn phải cân nhắc giữa tính mạng và sự sống, giữa oán thù và tình yêu mà cô đang có. Liệu rằng, mối thâm thù của Cataleya có được thanh toán sằng phẳng, liệu rằng cô có tới được với chàng trai mà cô yêu thương?The Other Guys (2010)  Đạo diễn: Adam McKayDiễn viên: Will Ferrell, Mark Wahlberg, Derek JeterThể loại: Hành động / Hài hướcPhân loại: PG – 13Phát sóng: 21h00 ngày 18/10Hai cộng sự tại sở cảnh sát là Allen Gamble và Terry Hoitz đang phải chịu rất nhiều áp lực từ phía búa rìu dư luận. Trong khi những đồng nghiệp khác liên tục lập những công lao hiển hách, thực thi những nhiệm vụ rất “ngầu” thì Allen và Terry suốt ngày chỉ quanh quẩn gần máy pha cà phê với chiếc bàn giấy. Nhưng cuối cùng, cơ hội đã tới để hai người chứng minh rằng họ không phải là những tay mơ…