---
title: "Vô đề"
date: 2025-06-12T15:15:35Z
slug: vo-de
draft: false
---

## Vô đề

## Nessie

Tittle:Vô đề​ 
Author: Nessie
 
Rating: T
 
Genre: Hằm bà lằng các thể loại  Nói chung là general.
 
Warn:Thể loại boyxboy, ai dị ứng yêu cầu click back ngay lập tức.
 
Note: Chả là ta ứ có biết đặt tên fic là gì nên mặc định cái tittle "Vô đề" luôn =v= Ai văn hay chữ tốt nghĩ hộ ta cái tên fic đi~ À mà các cps ta đã định sẵn theo đời thực của bản thân nên đừng ai kiến nghị gì nhé 
 
Link các chap:
 
Chap 1
 
Chap 2A
 
Characters:
 
ó Bạch Dương: Buổi sáng, anh là Bá tước Aries lịch lãm đúng chuẩn một quý tộc Anh, mái tóc nâu sẫm và đôi mắt màu hổ phách sắc sảo. Buổi tối, anh được biết đến với cái tên “Tay sai của thần Ares”, tàn nhẫn và không bao giờ khoan nhượng. Bề ngoài lạnh lùng băng giá là thế nhưng tính anh lại cực kì nóng, chọc anh điên thì cầu nguyện đi là vừa, đừng mơ được chết toàn thây
 
​ 
ó Kim Ngưu: Đầu bếp nổi tiếng khắp kinh đô Castella của Zodifare. Đồ ăn là tình yêu muôn thuở của em, đặc biệt là đồ ngọt. Em mang một phần tư dòng máu của thần Demeter – nữ thần nông nghiệp nhưng lại không hề hay biết gì về những khả năng mình có. Tóc vàng, mắt xanh ngọc bích, chỉ một nụ cười của em cũng đủ để đánh gục mọi trái tim thiếu nữ lần thiếu nam 
 
 ​​ ​ó Song Tử: Con trai độc nhất của Boreas – Bắc Phong thần, nhưng do một lần ham hố chạy xuống nhân gian chơi mà bị thất lạc. Sau được Đông Phong thần Eurus giúp đoàn tụ với cha, anh cùng với Thiên Bình – con của Eurus thành đôi :”> Với mái tóc nâu lãng tử và đôi mắt màu ngọc lục bảo tinh anh, khỏi nói cũng biết anh đào hoa như thế nào, cũng may chưa bị cô nào gán cho mác Sở Khanh 
 
​ 
ó Cự Giải: Con của nữ thần Mặt trăng Phoebe, em không đẹp nhưng đủ nổi bật để khiến ai cũng phải ngoái nhìn với màu tóc bạch kim đặc biệt và đôi mắt xám bạc sáng long lanh. Vì khả năng của em chỉ là phòng vệ và chữa trị nên nữ thần Phoebe đã phái sói Caesar – linh thú Mặt trăng đi bên cạnh em để bảo vệ.
 
​ 
ó Sư Tử:Sinh viên năm 3 Đại học Khoa học Tự nhiên, em trai Bạch Dương. Vâng, trông em như học sinh phổ thông thế chứ đã sinh viên năm ba rồi, được đánh giá loại ưu tú luôn đấy ạ. Tóc em màu đồng, mắt xanh lục ấm áp, được các nữ sinh trường ưu ái gọi với cái tên “Tiểu Hoàng tử” 
 
​ 
ó Xử Nữ:Thái tử của Zodifare, tiền kiếp của Sư Tử. Em mắc bệnh sạch sẽ, mặt lúc nào cũng nghiêm nghị nhưng được cái rất yêu thương mọi người, có tài lãnh đạo bẩm sinh. Trông em nam tính, men-lỳ thế nhưng giả gái lại cực đẹp với màu mắt tím than đặc biệt của em nhé  Và choáng nữa là em hơi bị thích trò giả gái này a  
 
​ 
ó Thiên Bình:Người yêu của Song Tử, con trai Eurus – Đông Phong thần. Tóc đen nhánh, da trắng, mắt sáng lấp lánh như thạch anh tím, em thường xuyên bị nhầm là con gái  Có khả năng hấp thụ năng lực animal của mọi loài chim, em thích tự do bay lượn trên bầu trời hơn là ngao du bằng đôi chân mình. À, còn một điều, em ghét những kẻ nhầm mình là con gái 
 
​ 
ó Thiên Yết:Con trai Tartarus – người cai quản vùng âm phủ sâu và kinh khủng hơn cả Hades. Đừng nhìn nụ cười "mùa thu toả nắng" đó mà lầm tưởng, anh mà lên cơn rồi thì cả Zeus cũng đừng mong ngăn cản anh. Ngoài bộ mặt đáng sợ kia thì anh là một người rất dịu dàng, mọt sách chính hiệu “con nai vàng”  Và... ờ... anh cũng cực kì là pervert, chỉ là có mỗi 1 người nhận ra thôi   
 
​ 
ó Nhân Mã:Thái tử của Horoseria. Một lần sang Zodifarekết giao tình hữu nghị hai nước, nhỡ đem lòng yêu thức ăn của Kim Ngưu và cả người làm ra nó nên thi thoảng lại trốn cung sang Zodifare để gặp “người đẹp”. Đừng để bộ mặt “nạnh nùng” băng giá đó lừa tềnh, anh chính là thủ phạm của tất cả những vụ hỗn loạn trong cung đấy  Anh nuôi một con hoàng yến, đặt tên là Sag
 
​ 
 
ó Ma Kết: Đại tư tế của Zodifare, pháp sư vĩ đại nhất trong thời kì đương đại. Từng nỗ lực dạy Xử Nữ pháp thuật nhưng đành bỏ cuộc vì độ cứng đầu của em  Tuy là pháp sư nhưng anh chuộng sử dụng kiếm hơn, và kiếm pháp của anh cũng thuộc vào hàng lão luyện a.
 
​ 
ó Bảo Bình: Giáo sư tiến sĩ ngành Công nghệ Sinh học, bạn thân của Bạch Dương, hiện đang giảng dạy tại trường của em Sư và là kiếp sau của Ma Kết. Bề ngoài cool rất nà cool, nhưng ít ai biết tính anh quái dị có một không hai  Thú vui tao nhã của anh là chọc điên em Sư, và biến mất tăm khi em nổi khùng. Nhưng anh cũng luôn có mặt bên cạnh em Sư mỗi khi em buồn để động viên an ủi, và đồng thời chuộc lại lỗi lầm 
 
​ 
ó Song Ngư: Cánh tay phải đắc lực của Bạch Dương và cũng máu lạnh không thua kém gì anh. Vốn mang quốc tịch Mỹ, theo Bạch Dương sang Anh năm 19 tuổi. Em là hậu duệ của Nereid – một tiên cá, con của Poseidon và Eos, có khả năng dùng nước để trị thương.
 
​ 
ó Blue: Công chúa của Horoseria, em gái Nhân Mã. Từng được hứa hôn với Xử Nữ, nhưng sau lại huỷ hôn không biết vì lí do gì.
 
​ 
ó Ice:Con gái Tartarus, chị của Thiên Yết. Cô xinh đẹp, và có nhiều chàng trai đã phải xuống âm phủ xin nhập hộ khẩu vì sắc đẹp này. Có khả năng điều khiến thời gian, nhưng nếu lạm dụng thì cô sẽ phải trả giá bằng chính mạng sống mình.
 
​ 
ó Light Elizabeth:Nữ tư tế của Horoseria, pháp thuật chỉ đứng sau Ma Kết. Cô là một Thiên Nữ - người có thể trò chuyện với các thần. Kết thân với Tina sau lần cùng Nhân Mã và Blue sang Zodifare.
 
​ 
ó Reih:Hậu duệ của Naiad, nữ thần cai quản các sông, suối. Cô là một nàng tiên cá, nhưng vẫn có thể đi lại trên bờ, duy chỉ được 13 tiếng mà thôi.
 
​ 
ó Sapphire: Anh trai Reih, hậu duệ của Tethys – nữ thần biển. Cũng là tiên cá, tuy nhiên nhờ ma lực cao hơn Reih nên anh có thể lên đất liền bất cứ khi nào và bao lâu tuỳ ý.
 
​ 
ó Shy & Rella:Chị em song sinh, cùng mẹ khác cha với Cự Giải. Còn có tên khác là Asteria & Leto, Shy có khả năng tiên tri, Rella thì dùng suy nghĩ để điều khiển mọi vật theo ý mình. Cả hai cực kì yêu thương Cự Giải, mắc bệnh brother-complex trầm trọng )))))
 
​ 
ó Tina: Em gái Ma Kết, pháp sư thực tập. Do ma lực còn yếu nên Ma Kết đã tạo ra Capriel – linh thú để đi theo bảo vệ cô. Trái với Nhân Mã, cô thường trốn Ma Kết sang Horoseria đi chơi cùng Light.
 
​ 
 
P/s: Hình ảnh chỉ mang tính chất minh hoạ