---
title: "Vẻ đẹp của các bạn gái qua cung hoàng đạo"
date: 2025-06-12T15:15:38Z
slug: ve-dep-cua-cac-ban-gai-qua-cung-hoang-dao
draft: false
---

## Vẻ đẹp của các bạn gái qua cung hoàng đạo

## sandra_kute_99

1. Bảo Bình (21/1-19/2)Các bạn nữ ở cung Bảo Bình là những người rất năng động. Bạn thường có ý kiến trái ngược với những quan điểm thông thường về mọi vấn đề, kể cả việc chăm chút sắc đẹp. Những bạn gái thuộc cung này thường không bao giờ ăn kiêng và cũng bận rộn tới mức thường xuyên quên ăn.Đặc điểm nổi bật: các bạn ở cung này có đôi chân rất đẹp, đôi chân này giúp tôn thêm các đường cong trên cơ thể bạn. Bạn có thể mang một chiếc lắc đeo chân, nó sẽ giúp bạn đẹp và gợi cảm hơn.Nhược điểm: là người bận rộn nên bạn thường không có thời gian để nghỉ ngơi thực sự thoải mái, do đó khuôn mặt bạn có thể có nếp nhăn hơi sớm. Bạn nên học cách nghỉ ngơi và massage mặt cùng với tắm bằng các loại hương liệu.2. Song Ngư (20/2-20/3)Bạn là người thông minh, sáng tạo, cởi mở và có đầu óc tưởng tượng. Bạn có óc hài hước và thường lấy làm thích thú khi trêu chọc người khác. Trong gia đình, bạn được nuông chiều. Những người thuộc cung này thường rất nhạy cảm với các sản phẩm làm từ những hóa chất tổng hợp, do đó tốt nhất bạn nên chọn những sản phẩm làm từ các thành phần cây cỏ tự nhiên.Đặc điểm nổi bật ở bạn là đôi chân, một bộ phận ít được chú ý trong cơ thể. Bạn nên sơn móng chân màu sáng và chăm sóc cẩn thận đôi chân của mình. Bạn cũng sở hữu một vóc dáng cân đối, làn da mịn màng và một đôi mắt đẹp.Nhược điểm: Bạn là người dễ xúc động, hay buồn bã và suy sụp tinh thần. Bạn cũng không hay để ý đến chế độ ăn uống nên có thể làm ảnh hưởng đến vóc dáng vốn có của mình.3. Bạch Dương (21/3-20/4)Bạn là người kiểu cách, khó tính và hay phức tạp hóa vấn đề. Hãy chọn kiểu tóc đơn giản và nhuộm màu đậm để thể hiện tính cách mạnh mẽ và thân hình gợi cảm của bạn. Bạn rất năng động, điều này có nghĩa là bạn không phải lo lắng nhiều lắm đến vấn đề cân nặng, nhưng nếu vận động quá nhiều bạn có thể bị đau đầu và mắc một số bệnh về máu. Nét nổi bật trên khuôn mặt bạn là đôi mắt. Hãy nhớ dành sự quan tâm đích đáng cho nó.Nhược điểm: Bạn thường tiết kiệm thời gian bằng đồ ăn nhanh, điều này sẽ ảnh hưởng tới làn da cũng như trọng lượng của bạn.4. Kim Ngưu (21/4-21/5)Ở cung này, bạn là người làm việc rất chăm chỉ. Bạn có nước da sáng và bờ vai gợi cảm. Các nỗ lực ăn kiêng cũng như tập thể dục thẩm mỹ thường có tác dụng tích cực đối với bạn. Cổ của bạn rất đẹp, do đó bạn nên mặc áo hở cổ, đeo dây và vòng trang trí.Nhược điểm: Bạn là người sành ăn và ăn uống nhiều, nếu không tuân theo một chế độ thích hợp, rất có thể bạn sẽ có vấn đề về trọng lượng.5. Song Tử (22/5-21/6)Bạn thông minh hơn hầu hết mọi người ở các cung khác. Bạn không phải lo lắng về cân nặng do bạn vận động quá nhiều, tuy nhiên hãy giảm bớt lượng thức ăn nhanh và thiết lập cho mình một chế độ ăn uống bổ dưỡng hơn. Đôi bàn tay là bộ phận nổi bật nhất trên cơ thể bạn. Bạn dùng tay nhiều khi đối thoại với người khác vì vậy nên sơn móng tay màu sáng và cắt sửa cho gọn gàng.Nhược điểm: Trong bạn còn ẩn chứa một con người khác: nóng tính, thiếu kiên nhẫn và hay nản lòng.6. Cự Giải (22/6-23/7)Các cô gái ở cung này có đầu óc tưởng tượng và lãng mạn. Bạn là người rất tinh tế, nhạy cảm và biết lắng nghe. Bạn thường lo lắng cho người khác trước khi nghĩ đến bản thân. Bạn có mái tóc tuyệt đẹp và một đôi mắt to dịu hiền. Bạn có khuôn ngực tuyệt vời, hãy lưu ý chọn quần áo và đồ tắm phù hợp để làm nổi bật các đường cong.Nhược điểm: Khi gặp chuyện không hay, bạn thường cố gắng kìm nén nỗi buồn riêng, điều này có tác dụng không tốt tới tâm lý do đó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.7. Sư Tử (24/7-23/8)Vì mang mệnh Sư Tử nên bạn là người rất khoáng đạt, rộng rãi và tốt bụng. Bạn có khả năng làm một nhà lãnh đạo bẩm sinh và dễ trở nên nổi tiếng. Nếu thường xuyên được mời đi dự tiệc, bạn sẽ gặp vấn đề với vòng eo của mình bởi khó có thể chống lại sự quyến rũ của những thỏi chocolate, những chiếc bánh kem ngọt ngào hay cốc rượu vang. Bạn có mái tóc đẹp tuyệt, đừng quên chăm sóc nó bằng những loại dầu gội phù hợp và hãy chải chuốt thật kỹ càng khi bạn ra khỏi nhà.Nhược điểm: Những người sinh cung này thường gặp các vấn đề về tim mạch, do đó bạn cũng nên kiểm soát cân nặng của mình để giảm bớt các nguy cơ về bệnh tim.8. Xử Nữ (24/8-23/9)Bạn là người có đầu óc phê phán, sắc bén trong mọi suy nghĩ và hành động dù là nhỏ nhất. Vóc người nhỏ nhắn của bạn càng được tôn lên bởi khiếu thẩm mỹ tinh tế trời cho trong cách ăn mặc. Bạn còn làm chủ một mái tóc bóng mượt duyên dáng. Những người thuộc mệnh này thường có sức khỏe dồi dào, một phần cũng là nhờ họ có thói quen tốt trong ăn uống và ưa thích khí hậu tự nhiên. Thật lạ, chiếc rốn là đặc điểm nổi bật trên cơ thể bạn. Hãy làm nó nổi bật hơn trong những trang phục hơi bụi với dây xích bằng kim loại.Nhược điểm: Bạn rất khó tính trong cách ăn mặc, để kiểu tóc và trang điểm.9. Thiên Bình (24/9-23/10)Bạn luôn là người trân trọng cái đẹp. Bạn thích các món ăn chứa nhiều chất dinh dưỡng và thích uống rượu, do đó bạn sẽ khó khăn khi ăn kiêng. Bạn có một khuôn mặt dễ thương với những đường nét thanh mảnh và làn da trắng mịn.Nhược điểm: Phần lưng và mông của bạn không được đẹp lắm. Hơn nữa, bạn lại không thích tập thể dục nên có thể sẽ gặp đôi chút khó khăn trong ăn mặc.10. Thiên Yết (24/10-22/11)Bạn có sức lôi cuốn mạnh mẽ và là người gợi cảm nhất trong số 12 vì tinh tú. Bạn biết sử dụng lợi thế ấy cho mục đích riêng của mình. Một khi đã có người đàn ông mong muốn, bạn thường xuyên có xu hướng muốn làm người lãnh đạo. Bạn có vóc người nhỏ nhắn, năng động. Mái tóc đen cùng cặp mắt cũng đen tuyền của bạn ẩn chứa một vẻ đẹp bí ẩn, kỳ lạ.Nhược điểm: Theo Thế Giới Phụ Nữ, da bạn không được tươi trẻ và mịn màng, bạn nên dành nhiều thời gian massage mặt, ăn uống điều độ và tránh đồ uống có hại cho sức khỏe.11. Nhân Mã (23/11-21/12)Bạn là người rộng rãi, thành thật và tràn đầy nhiệt huyết nhưng thường quá vội vã. Bạn cũng là người vui vẻ thú vị, rất quan tâm đến ăn mặc và có nhiều bạn bè. Bạn có đôi chân dài và gợi cảm khiến mỗi bước đi trở nên uyển chuyển và quyến rũ hơn bất cứ ai.Nhược điểm: Bạn yêu thích các món ăn có chứa nhiều gia vị và cũng không kìm chế được mình trước những đồ ăn mang nhiều chất béo. Vậy nên bạn rất dễ tăng cân, đặc biệt là ở khu vực hông và đùi.12. Ma Kết (22/12-20/1)Những người ở cung này có năng lực, thực dụng, gọn gàng, làm việc có phương pháp. Nếu ở cung này, bạn sẽ là người ham muốn học hỏi, sống có kỷ luật và cân nhắc kỹ càng trong từng hoạt động. Bạn có thể giữ được vóc dáng trẻ trung, bất chấp những phiền muộn trong cuộc sống. Tuy nhiên, da bạn rất nhạy cảm và cần có chế độ chăm sóc đặc biệt. Bạn có hàm răng trắng đẹp và nụ cười quyến rũ.Nhược điểm: Bạn quá rụt rè trong cuộc sống nên không dám thể hiện mình vào những thời điểm thích hợp và cần thiết(sưu tầm)