---
title: "Những lời Tiểu Yết chưa dám nói và cũng sẽ không bao giờ nói – dành cho Song Tử"
date: 2025-06-12T15:16:18Z
slug: nhung-loi-tieu-yet-chua-dam-noi-va-cung-se-khong-bao-gio-noi-danh-cho-song-tu
draft: false
---

## Những lời Tiểu Yết chưa dám nói và cũng sẽ không bao giờ nói – dành cho Song Tử

## ori oanh

Song Tử à, anh cố tình không hiểu hay thật sự không hiểu Tiểu Yết (TY) thế. Anh có biết rằng TY bây giờ vừa giận vừa nhớ đến anh không?  Lúc đầu, TY rất tự tin rằng mình hiểu rất rõ về anh nhưng sự thật rằng TY không hiểu gì cả. TY cảm nhận, thời gian đầu anh cũng rất thích TY đúng không? TY cũng vậy rất thích anh và TY cảm thấy mình đã dành tình cảm cho anh rất nhiều. Nhưng cả hai chúng ta điều biết rõ mình không thể nói ra được, phải không anh? Anh đã tìm cách im lặng và lãng tránh, còn TY thì bây giờ sẽ nói, TY sẽ nói hết những suy nghĩ, tình cảm mà TY che dấu suốt thời gian qua.

   Anh vô tình đến, sự vô tình ấy lại làm cho TY biết được rằng TY có thể làm những việc mà TY chưa bao giờ nghĩ mình sẽ làm cho người khác. Quen nhau tình cờ, gặp nhau là cố ý (chỉ mình TY thôi) nhưng TY không thể quên được anh. TY rất nhớ thời gian được bên cạnh anh dù đó chỉ là qua điện thoại hay những dòng tin nhắn hàng ngày. Mỗi lần được nghe giọng anh, TY vui lắm, cứ cười hoài dù là cuộc trò chuyện rất bình thường, thế mà không hiểu sao mà làm TY vui như vậy. TY rất thích nghe giọng anh, một giọng nói làm cho TY cảm thấy ấm áp vui vẻ. Sao nhỉ, cứ mỗi lần gọi cho anh là TY lại nghe câu “Anh nghe nè bé”, không biết sao TY lại thích câu nói đó và cách nói đó lắm. Trong suốt câu chuyện, TY cũng không muốn nói gì chỉ muốn im lặng và nghe anh nói thôi. Rồi có thời gian, anh hay gọi để nói chuyện với TY, anh nói cho TY nghe rất nhiều về anh và TY cảm nhận được từ anh rất nhiều. TY cảm nhận được anh là một người nội tâm và hay cất giấu nhiều phiền muộn. Những lúc ấy, TY thấy thương anh vô cùng. TY chỉ mong mình có thể chia sẽ hết tất cả nỗi buồn của anh mà thôi. Bên anh, TY đã cố gắng chia sẽ và giúp đỡ anh thật nhiều. Những lúc anh vui TY cũng vui, những lúc anh buồn TY cũng buồn nhiều lắm. TY chỉ mong sao cho anh có thể vui vẻ trở lại. Rồi thời gian ấy cũng không được bao lâu thì anh nói với TY: “Nếu một ngày anh có mất tích em cũng đừng tìm anh nha, lúc ấy anh đang trốn em đấy” hay nói đúng hơn là anh trốn tránh tình cảm của mình để không phải gây khó xử cho TY và anh, đúng không anh? Thế là khoảng vài ngày sau anh mất tích thật, TY không thể nào liên lạc được với anh và đành chịu đựng sự nhớ nhung đó. Thế mà, suốt một thời gian dài ấy, anh đã xuất hiện một cách bất ngờ, lúc ấy đã gần 12g đêm, TY đang ngủ bỗng nghe tiếng điện thoại reo lên, bắt máy trong tình trạng mơ ngủ thì nghe giọng anh bên đầu dây đó. TY cứ ngỡ rằng mình nằm mơ vì cả một thời gian dài anh trốn TY không liên lạc gì cả. Thế mà TY vừa bắt máy lên anh lại nói rằng anh nhớ TY, anh muốn ôm TY trong lòng, TY vui đến phát khóc. Lúc ấy, TY nhớ anh lắm. Ngay cả khi đang viết những dòng này TY cũng nhớ anh rất nhiều. Và những lần TY muốn gặp anh thật khó. Chưa bao giờ TY được đi chơi với anh. TY nhiều lần muốn nói với anh là TY rất muốn bên anh, cần anh và rất yêu anh nhưng TY không thể nói ra những lời đó.

    Bây giờ, anh không còn liên lạc với TY nữa dù rất nhiều lần TY liên lạc với anh. Có lẽ, anh đã tìm cho mình một người mới, một người có thể đem lại cho anh nhiều tiếng cười hơn TY. Những lần TY gọi cho anh hay nhắn tin cho anh, TY thấy anh không còn như trước nữa, trả lời cho qua hoặc là cũng chẳng buồn trả lời TY. TY gọi cho anh thì anh nói đang bận sẽ gọi lại cho TY sau, thế mà TY đợi suốt mấy ngày vẫn không thấy anh đâu. Gọi lại cho anh thì anh nói…anh quên. TY đã rất giận anh, mà thật ra thì giận anh, anh cũng có biết gì đâu, cũng vẫn mình TY buồn. TY chỉ muốn một lần được nghe anh nói anh yêu TY và cũng chỉ muốn một lần được nói TY yêu anh, nhưng có lẽ những điều ấy sẽ không bao giờ có thể làm được.

   Song Tử của Tiểu Yết à, nếu anh đọc được những lời này của Tiểu Yết thì anh hãy đọc cho kỹ nhé, nhìn cho kỹ từng chữ mà Tiểu Yết sẽ viết ra đây. Em, một Tiểu Yết, thật sự rất yêu anh,chính anh đấy Song Tử à. Em thật sự mong anh sẽ được hạnh phúc và luôn vui vẻ. Em không thể chăm lo cho anh, không thể cùng anh đi hết quãng đường còn lại em cũng đau lắm nhưng đó là do số mệnh đã định rồi phải không anh. Có thể anh không yêu TY, cũng có thể anh cũng chẳng có tình cảm với TY nhiều như TY vẫn nghĩ. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, TY vẫn sẽ yêu anh và không bao giờ hối hận vì tất cả những gì đã dành cho anh. TY sẽ luôn dõi theo anh và mong anh hạnh phúc. Yêu anh thật nhiều!