---
title: "Anh đồng ý làm hoàng tử đi Cancer, vì Pisces em muốn là công chúa"
date: 2025-06-12T15:16:59Z
slug: anh-dong-y-lam-hoang-tu-di-cancer-vi-pisces-em-muon-la-cong-chua
draft: false
---

## Anh đồng ý làm hoàng tử đi Cancer, vì Pisces em muốn là công chúa

## PisceAn

Thiên đường giữa hạ ngày ấy, tuyệt đẹp và vô cùng mỹ lệ" N có yêu T k, T yêu N nhiều lắm " Đó là tất cả những gì em nhớ khi anh tán tỉnh em.Cảm xúc trong em vẫn vẹn nguyện, anh đã nói yêu em, thật sự là yêuKhi em biết anh thật sự vẫn còn yêu người-con-gái-đã chết, em lúc đó đã biết tình đầu của anh quan trọng, em cũng biết anh còn thương người ta. Nước mắt em kể từ lúc đó đã rất bướng bỉnh. Em không muốn khóc, là tại nước mắt tự rơi. Em thề với anh đấy...Em không hiểu Cancer boy là một người có suy nghĩ thế nào. Anh đưa em lên thiên đàng, rồi lại đẩy em xuống 18 tầng địa ngục. Luôn luôn như vậy.Lần đầu tiên, anh nói yêu em, hôm sau là " Anh không yêu em, anh không thể quên người con gái đó. Em quen người khác đi, anh không muốn làm khổ em nữa". Rồi anh quay về với ba từ " Anh yêu em"Lần thứ hai, anh nói " Anh không quên được người con gái ấy....". Anh cũng quay lại, anh nói " Anh không thể thiếu em. Anh không nghĩ mình lại yêu em như vậy"Lần thứ ba, anh nói " Anh thật sự vẫn còn thương người ta ...." . Rồi anh quay lại, anh nói " Anh sẽ yêu em, lần đầu tiên có một người con gái yêu anh như vậy"Lần thứ tư, anh nói " Mình chia tay đi. Em nên quen người khác... " Em nói " Nhất định không " Rồi anh thét lên " Em tha cho anh đi" . Tim em đã chết một phần với 5 chữ em tha cho anh đi. Thời gian trôi qua, em không nghĩ tình yêu ấy lại nảy mầm lần nữa. Anh nói " Vợ ơi ". Là thượng đế ưu ái em, hay đây là điều em xứng đáng được có?Anh đã yêu em như một người con trai lần đầu biết yêu. Cũng lần đầu tiên em không thể tin đây là sự thật. Anh cười, anh hạnh phúc, anh hôn em, những lần anh làm em bất ngờ với 5 chữ "Anh yêu em nhiều lắm", khi anh xem tv, em bám lấy anh sát bên, úp mặt vào ngực anh thể-hiện-tình yêu, chúng ta ngủ với nhau. Em vẫn nhớ lúc em ngượng không dám mở mắt khi anh cởi trần, và anh kéo em vào lòng, nhớ lúc em kêu anh nói nhỏ này, anh cúi xuống rồi em chu môi hôn anh. Anh nói anh không đi nữa, anh nói anh chỉ yêu mình em, em hỏi anh còn yêu người ta k, anh nói anh chỉ yêu mình emLần thứ năm, anh không liên lạc với em một tuần. Rồi anh nói " Anh không thể quên người ta, anh không yêu em ". Em nghĩ anh nói dối, vì anh nói anh không đi nữa, anh nói anh chỉ yêu em. Em ngu ngốc giờ mới hiểu là anh đang có chuyện gì đó, anh không thể chia sẻ chuyện ấy với em. Làm sao em chịu được khi nhìn người mình yêu nửa đêm không có tiền mua card đợi mẹ về xin tiền rồi nt với em? Sao em chịu được khi nhìn anh nói dối em anh không yêu em rồi nhất định k nói anh đang có chuyện gì? Hôm qua em đã khóc sưng mắt, anh xuất hiện. Em hỏi anh nếu ngày nào e cũng làm thế, anh cũng xuất hiện đúng k? Anh im lặng...Sao anh lại nhìn em đau đớn như vậy? Em làm sai sao? Em thấy khó thở, da thịt em chảy máu, mắt em rất đau, chúng ta lại đang ở xa. Làm thế nào bây giờ?Em là công chúa nhỏ của anh, vậy anh nhất định sẽ không bỏ rơi em chứ?