---
title: "Mật Ngữ ngày 5/10/2012"
date: 2025-06-12T15:18:11Z
slug: mat-ngu-ngay-5102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/10/2012

## bagiaxulanh

[Sao nam dễ trở thành nhà giàu mà độc thân:]
 
 
 
*Tiền nhiều nhưng ko có người...xài chung thì cũng chẳng có ý nghĩa, phải hem các sao ?
 
Hạng 1: Ma Kết 
 
Hạng 2: Thuỷ Bình
 
Hạng 3: Song Tử 
 
Hạng 4: Xử Nữ 
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[Thư tỏ tình của 12 chòm sao…]
*Thời đại bây giờ, thư tình có vẻ là thứ xa xỉ nhỉ ^^?
 
 
 
 
 
 
Bạch Dương: Dù là viết thư hay làm thơ thì Bạch Dương vẫn thể hiện được cái tôi rất độc đáo, dù sao thì cũng là sao đầu tiên trong cung Hoàng Đạo mà. Bạ
ch Dương sẽ biết vên mình thành 1 hàng dọc thẳng đứng, sau đó sẽ viết những tính từ miêu tả người mà họ yêu bắt đầu bằng những chữ cái đó.
 
Kim Ngưu: Kim Ngưu sẽ khiến người đọc rất hài lòng về bản thân họ, một lá thư toàn là khen là khen, nào là tóc thơm, môi mềm, da mịn … viết càng ăn vần càng tốt.
 
Song Tử: Song Tử sẽ khiến cho bạn rất vui với một lá thư đáng yêu hài hước hay một bài thơ nhí nhảnh. Song Tử vốn thích xem hài mà, bới vậy chắc chắn thơ hay thư của họ sẽ rất vui !
 
Cự Giải: sao đa cảm nhất, chắc chắn Cự Giải sẽ viết về một cái gì đó rất quan trọng như là việc nhớ lại ngày hẹn hò đầu tiên, cảm xúc lúc đó như thế nào. Bằng việc viết ra những cảm xúc của mình, nó khiến cho Cự Giải cảm thấy rất phấn chấn. 
 
Sư Tử: Sư Tử thích nói về vẻ đẹp và phong cách ăn mặc của mình. Nhớ lại lần đầu tiên gặp bạn, họ phải chuẩn bị từ rất sớm. Càng đọc thư bạn sẽ càng khám phá ra được vẻ đẹp thật sự của Sư Tử.
 
Xử Nữ: thư sẽ cho bạn biết Xử Nữ là người hoàn hảo thế nào, và hoàn hảo gần như vể mọi mặt. Nó cũng chứng minh cho bạn thấy rằng Xử Nữ chính là người yêu lý tưởng của bạn.
 
Thiên Bình: Thư của Thiên Bình cũng viết về vẻ đẹp, không chỉ của Thiên Bình mà còn của “người ta” nữa. Giống Kim Ngưu, Thiên Bình sẽ viết bất cứ cái gì đẹp mà 5 giác quan của họ cảm nhận được. 
 
Thiên Yết: Thư của Thiên Yết sẽ rất mùi mẫn. Thiên Yết bày tỏ tình cảm của mình rất mãnh liệt. Vì thế sẽ không ít người xiêu lòng khi đọc thư của Thiên Yết.
 
Nhân Mã: Nếu 2 bạn đã đi du lịch nhiều lần cùng nhau, thì tại sao không cùng làm một cuốn nhật ký chung với tất cả hình ảnh và những sự kiện được ghi lại trong đó. Không thì lưu tất cả vào máy tính cũng được.
 
Ma Kết: Một lá thư đầy những thành tích mà Ma Kết đã đạt được, chắc rằng có sẽ khiến bạn ngưỡng mộ họ. Có lẽ Ma Kết muốn chuyển thái độ ngưỡng mộ đó thành tình yêu ?!?
 
Thuỷ Bình: Viết thư hay làm thơ về sự nổi bật của “người ấy” giữa đám đông, Thủy Bình có cái “tôi” rất riêng, vì thế có lẽ đôi khi hơi khác thường và có chút gì lập dị.
 
Song Ngư: kết nối 2 con người lại với nhau chỉ bằng một lá thư thôi thì quả là lĩnh vực khó. Song Ngư vốn là người thích mơ mộng, đánh giá cao tinh thần. Nên thư của Song Ngư luôn viết là giá trị tâm hồn.
 
Gà Gà - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[Sao nữ và mức độ tự lập]
 
 
Bạch Dương: 85%
 
Kim Ngưu: 45%
 
Song Tử: 80%
 
Cự Giải: 30%
 
Sư Tử: 60%
 
Xử Nữ: 45%
 
Thiên Bình: 67%
 
Thiên Yết: 45%
 
Nhân Mã: 97%
 
Ma Kết: 95%
 
Thủy Bình: 67%
 
Song Ngư: 85%
 
Mi Rain - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
 
[Nơi ưa thích trong nhà của các sao:]

 
Bạch Dương: Ở hành lang/ sảnh.
 
Kim Ngưu: Trên ghế dài/ trường kỉ.
 
Song Tử: Trên tấm thảm êm mượt.
 
Cự Giải: Nhà bếp.
 
Sư Tử: Trên bậc cầu thang. Ngồi ở đó thú vị lắm à Sư Tử?
 
Xử Nữ: Hiên nhà.
 
Thiên Bình: Bất cứ chỗ nào thoải mái để chợp mắt.
 
Thiên Yết: Trên giường.
 
Nhân Mã: Ngay trước cửa nhà.
 
Ma Kết: Bên ngưỡng cửa sổ.
 
Thủy Bình: Trên 1 đống gối. 
 
Song Ngư: Trong bồn tắm.
 
Rynergee - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao