---
title: "Mật Ngữ ngày 7/10/2012"
date: 2025-06-12T15:18:18Z
slug: mat-ngu-ngay-7102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 7/10/2012

## bagiaxulanh

[Facebook của 12 chòm sao]

 
Bạch Dương
Hình đại diện: là những khoảnh khắc huy hoàng trong chiến thắng hoặc trong các hoạt động.
Ứng dụng phù hợp: những trò chơi năng động như đá bóng, hoặc các khảo sát về tính cách.
 
Kim Ngưu
Hình đại diện: là những cảnh vật thiên nhiên như cây cối, rừng núi.
Ứng dụng phù hợp: trò chơi trang trại hoặc phục vụ nhà hàng.
 
Song Tử
Hình đại diện: những tấm hình được chụp tình cờ khi bạn dang giao tiếp cùng mọi người, hoặc đang làm những việc sở trường của mình.
Ứng dụng phù hợp: những ứng dụng đại loại như Neighborhoods, Visual Bookshelf và Riddle Me This.
 
Cự Giải
Hình đại diện: hình bao gồm người trong nhà, những gì họ yêu thích hoặc những ký ức tuổi thơ.
Ứng dụng phù hợp: Hatching Eggs, My Heritage và Hug Me.
 
Sư Tử
Hình đại diện: thể hiện những tài sản quý giá đối với bạn.
Ứng dụng phù hợp: Gifts, Send Tiaras, Mesmo TV-Make Me a Celebrity.
 
Xử Nữ
Hình đại diện: chụp cùng thú cưng, ở văn phòng, hoặc lúc giúp đở ai đó khi cần.
Ứng dụng phù hợp: Growing Gifts, I Am Green và What Cleaning Appliance Are You?.
 
Thiên Bình
Hình đại diện: thường là bìa của tạp chí thời trang, hoặc những lúc cùng với “người ấy”.
Ứng dụng phù hợp: What Type of Beauty Are You?, Fashion Wars, và Romance Me.
 
Thiên Yết
Hình đại diện: ít khi nào đăng hình của chính mình một cách rõ ràng, rất khó nhận ra đó là họ.
Ứng dụng phù hợp: Mafia Wars, Would You Sleep with Me.
 
Nhân Mã
Hình đại diện: thể hiện tinh thần phiêu lưu đây đó, hoặc trên đường tới địa điểm thú vị tiếp theo.
Ứng dụng phù hơp: Pirates: Rule the Caribbean!, Travel Brain and Come Away With Me.
 
Ma Kết
Hình đại diện: thường nhìn thẳng về ống kính cùng khuôn mặt thể hiện sự tự tin đầy tham vọng và mang tính truyền thống.
Ứng dụng phù hợp: Compare People, Marketplace.
 
Thủy Bình
Hình đại diện: thể hiện sự sinh động hoặc khẩu ngữ cho mục tiêu mới của bạn hoặc lúc bạn đang trong giữa đám đông bạn bè.
Ứng dụng phù hợp: các ứng dụng về bạn bè, nhóm hội. Như Circle of Friends.
 
Song Ngư
Hình đại diện: sáng tạo và năng động, thường là những ký hiệu tâm linh hoặc trích dẫn thay vì là hình của bạn.
Ứng dụng thích hợp: những ứng dụng giúp họ thoát khỏi thế giới thực tại, như Drinks on Me. 
 
Duy Hòa H. Nguyễn - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[12 chòm sao tự hào về tư chất gì?]
 
 
Bạch Dương: đã nói đuợc là làm được 
 
Kim Ngưu: khả năng chịu đựng
 
Song Tử: tài hùng biện
 
Cự Giải: biết cương/nhu đúng lúc
 
Sư Tử: sự khẳng khái
 
Xử Nữ: sự chân thành
 
Thiên Bình: sự ôn hòa
 
Thiên Yết: sự thần bí
 
Nhân Mã: sự phóng khoáng ko chấp nhặt
 
Ma Kết: ý thức trách nhiệm
 
Thủy Bình: sự nhiệt tình giúp đỡ người khác. 
 
Song Ngư: sự sáng tạo
 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[12 chòm sao thích đồ ăn ngọt nào nhất...]
 
 
 
 
 
Bạch Dương: Bánh quy có rắc hạt Socola, bánh quả mâm xôi, ngũ cốc
 
Kim Ngưu: Bánh socola, mousse phủ socola ít đắng, kẹo hạt dẻ
 
Song Tử: Cupcake vị chanh vani, bánh nướng xốp nhân quả việt quất, socola và vani
 
Cự Giải: Bánh cam, bánh xốp kem socola nhân quả anh đào
 
Sư Tử: Bánh socola vị chanh, bánh hạnh nhân vị chanh, thanh socola rắc trái cây
 
Xử Nữ: Bánh kem socola đen và trắng, bánh quế, bánh kem dâu
 
Thiên Bình: Bánh Tiramisu, bánh phồng mật ong, Pancake
 
Thiên Yết: Bánh phô mai, bánh socola đen hạnh nhân, bánh cookie nhân dừa có caramen
 
Nhân Mã: Bánh táo, Xà lách trái cây tươi, vani mousse
 
Ma Kết: Bánh mì rắc hạt nho khô, bánh kem phủ socola, bánh kem chuối
 
Bảo Bình: Bánh cầu vồng, Doughnuts, bánh mì nhân quế và quả man việt quất
 
Song Ngư: Kem, trái cây nhúng socola, bánh cuộn kem tươi 
 
Carol - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 

nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao