---
title: "Mật Ngữ ngày 6/10/2012"
date: 2025-06-12T15:18:16Z
slug: mat-ngu-ngay-6102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 6/10/2012

## bagiaxulanh

[12 chòm sao và năm học mới]
 
 
 
Xử Nữ, Ma Kết: hứng thú lập ra kế hoạch học tập chắc chắn để đạt thành tích cao.
 
Cự Giải: cảm thấy hạnh phúc khi gặp lại bạn cũ.
 
Song Tử, Thủy Bình: vui vẻ hào hứng vì sắp có nhiều bạn bè xung quanh.
 
Nhân Mã: vui vì được cắp sách đến trường, chơi thể thao và nhiều chuyện cùng bạn bè.
 
Thiên Bình: hy vọng sẽ có thêm bạn bè để bầu bạn khi hè tới.
 
Kim Ngưu, Thiên Yết: cảm thấy khó chịu khi phải làm quen với việc hết hè và phải đi học lại.
 
Bạch Dương: buồn chán vì lúc nào cũng phải vào lớp ngồi yên một chổ.
 
Sư Tử: cảm thấy hào hứng vì ở trường lớp họ có cơ hội để tỏa sáng.
 
Song Ngư: tiếc nuối những ngày hè thỏa thích chơi đùa.
 
Duy Hòa H. Nguyễn - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
[Chòm sao nữ nào, khi bị sao nam tuyệt tình, quyết nhẫn tâm đòi chia tay, luôn làm cho đối phương dù đạt được mục đích cũng không thể đắc ý]
 
 
Hạng 1: Ma Kết
 
Hạng 2: Kim Ngưu (Ngưu-chan rất hiền, nhưng đừng làm người ta tức giận, sẽ gặp hậu
 quả thảm khốc đó @_@)
 
Hạng 3: Thủy Bình
 
Hạng 4: Bạch Dương
 
Hạng 5: Thiên Yết (khá ngạc nhiên là Tiểu Yết chỉ đứng t5 nhỉ )
 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[Top 5 sao nữ thích nghe lời ngọt ngào từ “người ấy”]
 
 
 
 
 
Hạng 1: Cự Giải (nói ngọt là kiểu gì cũng ngoan ngoãn nghe lời)
 
Hạng 2: Thiên Yết (lời yêu thương xuất phát từ trái tim, nàng luôn luôn trân trọng)
 
Hạng 3: Sư Tử (luôn muốn biết mình là No1 trong lòng người ta)
 
Hạng 4: Bạch Dương (thích được ân cần dỗ dành)
 
Hạng 5: Song Ngư (chỉ thích sự mềm mỏng)
 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
[Cách trang trí nội thất ưa thích của 12 chòm sao]
  


 
 
Bạch Dương
Bạch Dương thích kiểu trang trí đơn giản và tiện lợi. Họ treo tấm vải bạt trên trường và để một cái gối dưới sàn, họ gọi đó là phòng khách. Họ ngủ trên sàn và dùng một cái nồi đ
ể nấu ăn. Cách trang trí của họ khiến cho bạn của họ nghĩ họ có thể thuộc dạng người rất đơn giản. 
 
Kim Ngưu
Ra trải giường dạng tơ lụa còn chăn thì phải bằng nhung. Áo choàng tắm thì phải là dạng vải lông và khăn tắm phải thuộc loại thượng hạng. Một khi Kim Ngưu đã trang trí thì phải trang trí toàn bộ ngóc ngách trong nhà. Một ngôi nhà sang trọng và tiện lợi là nơi mà họ muốn. 
 
Song Tử
Phòng tắm trong khách sạn 5 sao và đi cắm trại trong rừng đều có thể thỏa mãn Song Tử như nhau. Khi trang trí nhà, họ kết hợp hai sở thích này lại với nhau. Nhà bếp phải sang trọng, phòng tắm theo style gần với tự nhiên và phòng ngủ thì đâu đó ở giữa hai style này.
 
Cự Giải
Các bé Cua muốn nhà mình là nơi an toàn và ấm cúng. Họ thích để một cái bàn cổ cạnh một cái ghế thoải mái êm ái, và tạo điểm nhấn bằng một chiếc đèn trang trí vừa trang nhã vừa hiện đại. Không quá cầu kỳ, nhưng cũng không quá đơn giản là phong cách mà Cự Giải muốn. 
 
Sư Tử
Sư tử thích chú trọng trang trí phòng ngủ. Phòng ngủ của họ như là một ốc đảo nhỏ để sinh hoạt; giường, bàn, máy tính, quần áo và vài vật dụng cá nhân dường như chưa đủ. Nếu có thể, chắc họ sẽ đặt cả bếp lò cạnh giường luôn! Sư Tử à, phòng ngủ chỉ là nơi để ngủ thôi mà . 
 
Xử Nữ
Xử Nữ rất xem trọng trang trí nhà theo phong thủy, họ phải chắc chắn ràng cái giường gỗ của mình phải đặt ở đúng vị trí cần thiết. Họ thuê người giặt thảm thường xuyên để đảm bảo những tấm thảm luôn luôn được sạch sẽ và họ rất giỏi trong việc chọn màu cho rèm cửa. 
 
Thiên Bình 
Thiên Bình rất khó khăn trong việc lựa chọn đồ để trang trí, họ phân vân không biết nên chọn thảm đỏ , tường sơn màu xanh hay tường đỏ thảm xanh. Cuối cùng họ dùng cả hai màu này sơn tường và không mua thảm để lót sàn. Mặc dù không có lên list sẵn, nhưng thật ngạc nhiên là ngôi nhà vẫn được trang trí một cách hài hòa và sáng tạo. 
 
Thiên Yết
Thiên Yết đi theo xì-tai cường điệu hóa. Một bức tượng bản sao của David ở phòng nghỉ, một bức tranh bằng nhung cực to ở phòng khách, ra trải giường bằng tơ lụa màu vàng trong phòng ngủ. Phòng tắm phải có nhiều cẩm thạch, đá quý và một tấm gương to- nhưng giấy vệ sinh thì lại có thể không có...
 
 
Nhân Mã
Nhân Mã theo phong cách hoang dã: bếp theo phong cách bộ lạc, cá sấu bông để kế bên bồn tắm. Một vài người sợ đi tắm khi có một con cá sấu bông bên cạnh, nhưng dường như Nhân Mã không mảy may để ý. Nhưng thật ra Mã Mã không muốn chúng trở thành những con cá sấu thật đâu 
 
Ma Kết
Ma kết thích trang trí nhà bằng những bóng đèn đẹp mắt, họ thích ánh sáng phát ra từ những bóng đèn đó dù ngày hay đêm, nên rèm cửa của ho rất mỏng. Thứ đặc biết nhất mà trong nhà họ là những chậu thảo mộc được trồng trong nhà bếp.
 
Thủy Bình 
Sách là những thứ Thủy Bình dùng để trang trí nhà của mình. Sách vương vãi khắp nơi, từ trên những kệ sách, trên giường, tủ để chén và ngay cả dưới ghế sofa. Khi thấy sách bày bừa ở phòng dành cho khách, lúc đó Thủy Bình mới bắt tay vào dọn dẹp. 
 
Song Ngư
Song ngư thích mọi thứ phải thật hài hòa. Cửa sổ lớn để đón nhiều ánh sáng vào nhà, giường phải mềm và thoải mái; ghế sofa theo phong cách cổ, thảm phải thật sang trọng và theo phong cách Phương đông. Nếu không được trang trí theo cách mình muốn thì Song Ngư sẽ cảm thấy không thoải mái trong nhà của mình. 
 
Silly Girl - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao