---
title: "Người trẻ và bữa cơm nhà"
date: 2025-06-12T15:19:47Z
slug: nguoi-tre-va-bua-com-nha
draft: false
---

## Người trẻ và bữa cơm nhà

## please be mine

Trước kia, lấy lý do công việc, chúng tôi xem việc ăn “cơm hàng cháo chợ” là lẽ hiển nhiên. Gian bếp gia đình chỉ đỏ lửa vào những ngày nghỉ cuối tuần hay những hôm có bố mẹ ghé thăm. Nhưng giờ thì đã khác…​ ​Nộm rau muống, nấm bi, thịt ba chỉ​Nguyên liệu​Rau muống non: 200g​Ba rọi rút xương: 100g​100g nấm bi trắng, 50g rau thơm, 50g đậu phộng; Muối​Nước trộn gỏi: 3 tép tỏi, 1 trái ớt sừng đỏ, 1 quả chanh, 1 thìa cà phê đường, 2 thìa cà phê mắm tôm​ ​​ ​Cách làm​- Rau muống cắt khúc ngắn 5cm, trụng sơ. Nấm bi luộc gần chín tới​- Ba rọi luộc trong nước có cho 1 ít muối, cắt sợi dài bằng cọng rau muống​- Nước trộn: Tỏi bóc vỏ. Ớt sừng cắt đôi, bỏ hột, chia làm 2. Chanh vắt lấy nước cốt. -Giã nhuyễn tỏi và ½ ớt sừng, cho đường, mắm tôm, nước cốt chanh vào trộn đều​- Đậu phộng rang vàng, giã giập. Rau thơm nhặt rửa sạch, xắt sợi​- Trộn đều rau muống, thịt, nấm bi, ½ nước trộn, đậu phộng và rau thơm, để 15 phút​- ½ ớt sừng còn lại thái sợi. Bày nộm lên đĩa, rắc ½ đậu phộng và rau thơm còn lại lên, ăn kèm với ½ nước trộn gỏi còn lại.​ ​Chả cá thác lác kho thơm​Nguyên liệu​Cá thác lác: 200g​Giò sống: 100g​Thơm: ¼ trái​2 quả ớt sừng nhỏ, ¼ thìa cà phê tiêu, 1 củ hành tím băm nhỏ, ½ thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa súp nước mắm, nước màu, ½ chén nước dừa tươi, 200ml dầu ăn​ ​​ ​Cách làm​- Trộn cá thác lác, giò sống, tiêu, hành tím, hạt nêm vào nhau, nhồi thật dai trong khoảng 10 phút, chia làm 8 viên, vo tròn, dùng tay ấn nhẹ cho hơi dẹp. Làm nóng dầu ăn, cho cá thác lác vào chiên sơ, vớt ra cho vào nồi​- Thơm rửa sạch, cắt bỏ cùi, xắt lát ngang. Xếp thơm lên trên cá thác lác, cho nước mắm, dầu ăn, nước màu, ớt trái vào, kho lửa nhỏ khoảng 5 phút. Trút nước dừa tươi vào, kho lại đến khi nước xốt trong nồi sền sệt là được.​ ​Trứng cuộn cơm rang​Nguyên liệu:​3 quả trứng; 1 quả ớt chuông, thái nhỏ; 1 củ hành tây nhỏ, thái nhỏ; 1 miếng thịt ức gà, thái miếng nhỏ; 1 hộp cà chua xay; Cà chua tươi; 1 bát cơm; ½ chén nấm hương, nấm ngâm nở thái nhỏ; Tương ớt, xì dầu; 4 thìa bơ.​ ​

	
	
​ ​Cách làm:​- Đặt chảo lên bếp, đun nóng 1 chút bơ hoặc dầu ăn, cho hành tây và ớt chuông đã thái vào xào.​- Tiếp tục cho thịt gà vào đảo đến khi chín tái, nêm chút xíu gia vị để thịt đậm đà.​- Cho tiếp nấm hương đã ngâm nở và thái nhỏ vào chảo thịt, đảo thêm vài phút. Rồi cho cơm vào rang, thêm 1 thìa xì dầu, cho cà chua xay vào.​- Nêm lại gia vị vừa ăn và rang đến khi hạt cơm săn lại, có màu vàng là được.​- Khi cơm đã rang xong thì đến phần chế biến trứng. Trước tiên là đập trứng ra bát, đánh tan. Đặt 1 cái chảo khác lên bếp, cho 2 thìa bơ vào đun chảy, cho trứng vào tráng mỏng.​- Có thể tráng trứng chín rồi phủ lên trên cơm hoặc khi trứng trong chảo chín tới thì tắt bếp rồi cho cơm vào, cuộn trứng lại, trứng sẽ bao lấy phần cơm vừa rang.​- Tưới tương ớt và sốt cà chua lên trên phần cơm trứng trông sẽ hấp dẫn hơn. Có thể trang trí trên đĩa trứng cuộn cơm ít rau mùi, rau thì là cho đẹp mắt và ngon miệng.  -Khi ăn thì cắt trứng thành từng khúc nhỏ, bên ngoài là màu đỏ của tương ớt, màu xanh của rau sống, màu vàng của trứng rán.​-Bên trong là màu đỏ của ớt, màu vàng của cơm rang. Chắc hẳn đây sẽ là một món ăn đầy hấp dẫn và ngon miệng để thay đổi khẩu vị của bạn và gia đình trong những bữa cơm cuối tuần đầm ấm.​ ​Chuối xào dừa vào khoai sọ​Nguyên liệu​Chuối xiêm: ½ nải​Khoai sọ: 5 củ​½ kg dừa nạo, 50g bột khoai, 1 thìa súp bột báng, 1 thìa cà phê bột năng, 1 thìa cà phê muối, 3 thìa súp đường; Đậu phộng rang giã giập, mè rang, dầu ăn, hành lá băm​ ​​ ​Cách làm​- Chuối luộc chín, cắt dọc, trái chuối thành miếng mỏng vừa ăn​- Khoai sọ hấp chín, cắt đôi​- Dừa nạo vắt lấy ½ chén nước cốt, 3 chén nước đảo​- Nấu nước dảo dừa (chừa ra 1/3 chén) với đường trên lửa nhỏ, nêm ít muối, cho bột khoai vào nấu khoảng 7 phút. Cho tiếp bột báng vào, nấu đến khi thấy bột báng nở lớn, trở trong. Khuấy bột năng với phần nước dảo còn dư, đổ từ từ vào nồi, khuấy đều cho sánh, cho nước cốt dừa vào, để sôi lại, tắt bếp​- Xếp chuối, khoai sọ ra đĩa, chan nước cốt dừa lên mặt, rắc đậu phộng, hành lá, mè lên.​(Sưu tầm)​ ​ ​