---
title: "Mật Ngữ ngày 9/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:17Z
slug: mat-ngu-ngay-9102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/10/2012

## Sharak

[12 chòm sao, ai sẽ không bận tâm lắm đến lời người khác nói về mình?]
*Các sao ở top cuối dễ bị hoang mang suy sụp nếu bị công kích và nói xấu lắm đó!

Hạng 1: Bạch Dương

Hạng 2: Nhân Mã

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Sư Tử

Hạng 5: Song Tử

Hạng 6: Ma Kết

Hạng 7: Kim Ngưu

Hạng 8: Thiên Yết

Hạng 9: Xử Nữ

Hạng 10: Thiên Bình

Hạng 11: Song Ngư

Hạng 12: Cự Giải (xin đừng nói xấu Cua >.< )
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Môi trường 12 chòm sao dễ tìm thấy “tiếng sét ái tình”]

Bạch Dương: các quầy rượu, các trận đấu quyền thuật.

Kim Ngưu: nhà hàng, triển lãm nghệ thuật, hoặc trung tâm chăm sóc sắc đẹp, vườn trại hoặc khu đi bộ yêu thích của bạn]

Song Tử: các sự kiện giao tiếp, diễn thuyết, các bữa tiệc nhẹ và trường học.

Cự Giải: cửa hàng đồ cổ, các sự kiện trang trí nhà cửa.

Sư Tử: các bữa tiệc sang trọng, các khu nghỉ dưỡng đắt tiền.

Xử Nữ: cửa hàng đồ ăn tốt cho sức khỏe, tổ chức bảo vệ môi trường hoặc các tình nguyện viên.

Thiên Bình: các chương trình thời trang, hội thảo nghệ thuật, nơi những ngươi yêu nghệ thuật hội tụ.

Thiên Yết: những bữa tiệc dưới tầng hầm hoặc riêng tư, ẩn trong bóng tối hoặc bữa tiệc tối bí ẩn.

Nhân Mã: sân bay, cửa khẩu quốc tế, những địa điểm đẹp lạ lùng trên thế giới.

Ma Kết: ở những nơi dành cho những gia đình tụ hợp, các sự kiện nghiêm nghị, hoặc nhờ người may mối.

Thủy Bình: trên mạng, hoặc người yêu ngoài vũ trụ.

Song Ngư: các trung tâm dưỡng lão, khu dân cư dành cho nghệ sĩ, các sự kiện tưởng niệm.

Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kỳ 5: Thiên Yết

Là một người bí ẩn, nên những điều trong đầu cậu nhóc Thiên Yết là một bài toán khó với tất cả mọi người. Con người bí ẩn này như là một cục nam châm vì khiến người khác phải tò mò, có thể 
coi đây là một người có tính cách khá là “nguy hiểm”. 

Anh chàng này có thể thích chơi thể thao nhưng hắn thích thay đổi thường xuyên, ngày này thì chơi bóng chày, ngày kia chơi bóng rổ. Dù chơi môn thể thao nào, thách thức và tranh đua chính là yếu tố khiến hắn tham gia. Thời gian biểu của hắn luôn luôn có sự thay đổi vì hắn không thích sự ổn định hoặc làm một cái gì đó lặp đi lặp lại.

Thiên Yết không phải là những cậu bé nông cạn, mặc dù còn trẻ. Hắn muốn bóc mẽ người khác đến tận tâm can. Là một cung hệ Thủy, tâm trạng của hắn rất dễ thay đổi, lúc thế này khi thế khác, hắn có thể một phút trước là người rất dễ chịu nhưng một phút sau lại khó chịu vì điều gì đó. Tuy không nói ra, hắn thích những thứ thách thức khả năng của hắn và làm cho hắn nổi bật. Tuy vậy, hắn thường chọn chỗ ngồi ở phía cuối lớp và càng khuất càng tốt. Hắn không quá hòa đồng, thường chỉ nói nhiều với đám ngồi xung quanh. 

Cũng cần nói thêm là anh chàng này nằm trong top những boy “chia sẻ văn hóa phẩm thiếu lành mạnh” trong lớp sớm nhất (e hèm!). Và khá nhiều Thiên Yết nam có bạn gái sớm, nhưng chia tay cũng sớm.

Silly Girl – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Những câu nói tàn nhẫn nhất đối với 12 sao nam]

Bạch Dương - tôi không bao giờ muốn nhìn thấy anh nữa 

Kim Ngưu - tôi mệt mỏi với anh

Song Tử - đừng quấy rầy tôi

Cự Giải - chúng ta chia tay đi

Sư Tử - anh không xứng đáng với tôi

Xử Nữ - tôi có mù mới yêu anh

Thiên Bình - tất cả các lỗi đều là của anh

Thiên Yết - tôi ghét anh mãi mãi

Nhân Mã - tôi chỉ đùa với anh thôi

Ma Kết - việc của anh không liên quan đến tôi

Bảo Bình - tôi không yêu anh

Song Ngư - tôi quên anh rồi

Mi Rain – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[1 số hoạt động mà 12 chòm sao có thể rất xuất sắc]
*Tiềm năng của con người là vô hạn đấy, bạn đã thử chưa?

Bạch Dương: làm quản trò

Kim Ngưu: thiết kế

Song Tử: hướng dẫn viên

Cự Giải: làm bánh

Sư Tử: hát trước đám đông

Xử Nữ: sáng tác thơ văn

Thiên Bình: hội họa

Thiên Yết: sưu tập

Nhân Mã: chụp ảnh

Ma Kết: làm vườn

Thủy Bình: nuôi thú

Song Ngư: tập yoga
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Khi 12 chòm sao phải lòng đồng nghiệp…]
*Người ta nói: nên tránh xa “con thầy, vợ bạn, gái cơ quan”. Hic! Vì sao nhỉ các mem????

Bạch Dương thích sự thử thách và đeo đuổi, vì thế nếu câu trả lời của ai đó là “KHÔNG”, thì cũng chỉ là thất 
bại tạm thời mà thôi.

Nhân Mã sẽ trở nên rất nhiệt tình, nên rất khó để có thể từ chối họ !
Song Tử và Thủy Bình càng có cơ hội nhiều hơn khi họ say nắng nhiều người cùng lúc, vì thế họ chẳng sợ khi bỏ lỡ vài đối tượng, chỉ cần may mắn mỉm cười với họ thôi.

Sư Tử luôn muốn được yêu mến, vì thế họ gần như bộc lộ hết cảm xúc của mình ra ngoài. Nhưng cũng đồng nghĩa với việc, Sư Tử sẽ rất đau khổ nếu không nhận lại được phản hồi tích cực.

Thiên Bình có xu hướng chờ đợi, chờ cho đến khi nào người ta có động thái trước, nhưng rõ ràng Thiên Bình cũng rất dễ thương ngay cả trong việc chờ đợi chính vì thế mà hầu như mọi việc đều đúng với sự mong đợi của họ.

Cự Giải, Thiên Yết và Song Ngư là những người rất dễ bị tổn thương và dễ có xu hướng khép kín, để tự bảo vệ mình. Cự Giải sẽ tổ chức các trò chơi tập thể, với hi vọng hoạt động nhóm sẽ giúp họ che giấu được cảm xúc bản thân. Thiên Yết thì sẽ lên kế hoạch chiến lược để dò xét phản ứng của người ta về mình. Còn Song Ngư sẽ tỏ tình ngầm cho đến khi họ biết chắc rằng đối phương cũng có ý với mình.

Kim Ngưu đưa ra những dấu hiệu rất rõ ràng, như 1 cái nắm tay hay ôm nhẹ nhàng. Vì vậy, họ dễ dàng bộc lộ rằng họ quan tâm đến người ta như thế nào. Nhưng nếu đối phương do dự, thì Kim Ngưu sẽ nhanh chóng chuyển sự quan tâm của họ sang công việc khác.

Xử Nữ và Ma Kết thì công tư rất phân minh. Họ hoàn toàn có thể kiềm chế cảm xúc của mình, họ không muốn bất cứ cái gì ngăn cản sự thăng tiến của họ. Nhưng nếu như tình cảm đó quá mạnh mẽ thì có lẽ Ma Kết sẽ thể hiện nó ra, nhưng Xử Nữ thì chắc chắn sẽ không như vậy.

Gà Gà – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao