---
title: "Mật Ngữ ngày 8/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:15Z
slug: mat-ngu-ngay-8102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/10/2012

## Sharak

[4 chòm sao dễ tính nhất]
 
Song Ngư
Song Ngư là 1 người nóng nảy nhưng lại luôn biết kiềm chế mình, họ có chiến thuật nụ cười, cho dù buồn thế nào họ vẫn luôn tươi cười tỏ ra mãn nguyện
 
Bạch Dương
Bạch Dương là 1 người bình tĩnh, tự nhiên với tất cả mọi người, dễ hòa đồng với 1 người bạn mới và không để ý những chuyện nhỏ nhặt.
 
Kim Ngưu
Kim Ngưu luôn tạo cho ngưòi khác thấy nể phục, tưởng như khó chơi, nhưng thực tế chơi thân mới biết họ là những người luôn vì bạn bè và không nhỏ nhặt
 
Nhân Mã
Nhân Mã rất biết nói nhưng câu êm tai khiên người khác vui, họ cho dù bực tức cũng tỏ ra lạc quan
 
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

Cao thủ nịnh bợ/khen ngợi]
 
Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Thiên Bình
 
Hạng 3: Cự Giải
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Nhân Mã
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Chỉ số cô đơn của 12 chòm sao]
 
Bạch Dương: ★ ☆ ☆ ☆ ☆
 
Kim Ngưu:★ ★ ☆ ☆ ☆
 
Song Tử: ★ ★ ★ ★ ☆
 
Cự Giải: ★ ★ ★ ★ ☆
 
Sư Tử: ★ ★ ★ ☆ ☆
 
Xử Nữ: ★ ★ ★ ★ ☆
 
Thiên Bình: ★ ★ ★ ☆ ☆
 
Thiên Yết: ★ ★ ★ ★ ★
 
Nhân Mã: ★ ★ ★ ☆ ☆
 
Ma Kết:★ ★ ★ ★ ★
 
Thủy Bình: ★ ★ ★ ★ ★
 
Song Ngư:★ ★ ★ ★ ☆
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kì 4: Nhân Mã 
 
Ngao du sơn thủy là thứ đã ngấm vào máu thịt của hắn, những chuyến picnic cùng với lớp hay với nhóm bạn thật là tuyệt vời – hắn luôn nằm trong số những tên hào hứng hưởng ứng nhất. Hắn cũng 
rất ham hố trong các cuộc thi, nhưng mục đích ko phải là để “thắng giải là chính”, mà đúng nghĩa là “vui là chính”, vd làm báo tường, làm áo lớp, trang phục đội kịch…vì Nhân Mã cũng rất có thiên hướng nghệ thuật.
 
Vạch định ước mơ một cách tổng quát nhất và tìm kiếm cơ hội cho ước mơ thành sự thật là thứ hắn thích làm ngay từ nhỏ. Hắn yêu tự do và ghét đi theo một khuôn khổ nào đó, vì vậy bình thường thì Mã Mã khá ẩu tả, lười biếng, nhưng một khi đã say sưa tập trung giải bài tập (văn hay toán chẳng hạn), thì nhiều khả năng hắn sẽ tìm ra một cách giải khác hoàn toàn so với những kiến thức thầy cô truyền đạt. 
 
Trong lớp học, hắn là một người khá nổi bật bởi tính cách hài hước và rộng rãi, không bao giờ ngừng tìm tòi cái mới của mình. Mà cụ thể trong độ tuổi teen, cái mới đối với Mã Mã có nghĩa là những trò nghịch ngợm, chọc phá mới, như giấu dép đám con gái trong lớp hay trải chiếu ra sau lớp ngủ trong giờ học mà ko bị phát hiện.Cũng vì tính ham chơi, ham quậy này mà hiếm khi Mã Mã có chân trong cán sự lớp, đơn giản vì bọn hắn thích phá luật hơn là làm luật =.=
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Trong cùng một nhóm, sao nào là kẻ”ngoại đạo”
*Có nghĩa là trong cùng một nhóm nguyên tố, 2 sao còn lại sẽ hợp nhau hơn đối với sao này
 
Nhóm Khí (Song Tử, Thủy Bình, Thiên Bình): Thiên Bình
 
Nhóm Thổ (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết): Kim Ngưu
 
Nhóm Thủy (Cự Giải, Song Ngư, Thiên Yết): Song Ngư
 
Nhóm Hỏa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): Nhân Mã
 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[
Những
loại người mà 12 chòm sao bị xếp vào (Stereotype), được viết dưới dạng cường điệu hóa một cách quá đáng – vui thôi nhé]
*Stereotype: vd như “tóc vàng hoe” thì bị xem là “ngốc nghếch” đó các sao
 
Bạch Dương: Một tên ngốc, hay xem thườ
ng và đánh giá thấp người khác, một người lớn có suy nghĩ của một đứa trẻ.
 
Kim Ngưu: Một kẻ ham ăn và giấu tiền dưới nệm
 
Song Tử: Một trong hai kẻ, nham hiểm bà bà hay mọt sách ẩn dật
 
Cự Giải: Em bé nhõng nhẽo, không thể kìm chế những cảm xúc ' nhỏ nhoi như đại dương' của mềnh
 
Sư Tử: Ta là vua/hoàng hậu, ai cũng phải quỳ gối trước ta, ta còn là một kẻ tham lam và thiển cận
 
Xử Nữ:. Tôi là một người ăn chay, hoặc một tên thô lỗ, đáng bị chê trách
 
Thiên Bình: Mình không thể quyết định được việc gì hết, đầu óc mình nông cạn như nước trong hồ bơi trẻ em vậy 
 
Thiên Yết: Một kẻ nghiện 'việc chăn gối' và điên loạn. Giờ thì yêu ta hay muốn hứng chịu cơn giận giữ của bò cạp?
 
Nhân Mã: Mình lúc nào cũng là Mr. Sunshine. Mình cũng rất vô tư, không quan tâm đến cảm xúc người khác, vì mình là một kẻ vô cảm
 
Ma Kết: Lúc nào cũng nghiêm khắc hết nên chưa bao giờ tìm thấy niềm vui khi làm việc gì đó. Tôi chỉ kết hôn với những người có địa vị vì đó là mọi thứ tôi quan tâm
 
Bảo Bình: Khác biệt và lập dị là tôi, nếu tôi có bạn, mấy người đó là bạn giả hết. Thang cảm xúc của tôi dao động trong chiều dài một chiếc muỗng mà thôi
 
Song Ngư: Một trái banh nước chỉ chực bùng nổ. Tôi có thể dự đoán tương lai chỉ trong một cái nháy mắt. Tôi có thể đạt được nhiều thành công to lớn mai sau hay thất bại thảm hại trong mọi thứ
 
Carol – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Tình huống MN12CS]
[Khi 12 chòm sao trở về thăm trường xưa]
 
*Một ngày nọ, 12 sao cùng nhau trở về trường học cũ, để xem họ có phát hiện gì thú vị không nhé ^^!
 
Song Tử vừa bước vào cổng đã thấy tờ bích báo treo trên tường thì vô cùng hứn
g thú: "Trời, đây chẳng phải chủ nhiệm lớp chúng ta trước kia sao? Bây giờ vẫn làm chủ nhiệm à, thật là oai quá a! Cô mình thế mà hồi xưa cũng thuộc dạng hoa khôi đấy nhá. Lúc đó hình như quen với thầy dạy toán phải không? mà thầy dạy tiếng anh ở lớp bên cạnh hình như cũng thích cô thì phải..."
 
Thiên Yết cười lạnh một tiếng: "Cô ấy? tớ chỉ nhớ khi đó hầu như lớp nào cũng tặng thầy cô giáo món quà nhỏ, bố tớ nói thành tích là món quà lớn nhất rồi. Kết quả là trong đội thiếu niên tiền phong đi thi, cô ấy không cho tớ vào, nói là không kính trọng giáo viên"
 
Năm tháng qua đi nhanh như cơn gió...rảnh rỗi trở về trường học cũ..
 
Thiên Yết càng nói, Xử Nữ càng nở nụ cười "Thảo nào! Lúc đó cậu chẳng phải đứng trong "tứ đại ác nhân" còn gì. Chỉ bằng có chút thông minh, đi học thì không ngủ gà ngủ gật thì cũng bày trò nghịch ngợm, như là cắt tóc bạn nữ, rồi để con gián trong quyển sách ai đó"
 
Thiên Bình nhìn khung cảnh rồi quay sang nói: "Thôi thôi hai cậu đừng có cãi nhau, xem phòng học này nè, bây giờ biến thành phòng nghiên cứu khoa học kìa, thật đẹp quá, bọn trẻ bây giờ thật sướng!"
 
"Hay thật, muốn quay lại ban đầu quá, khu đất đằng sau mà chúng ta hay đi lao động bây giờ đã xếp mấy tảng đá rồi kìa" Ma Kết có chút tức giận, bất bình.
 
"Người trước trồng cây người sau được bóng mát. Cống hiến một chút cho trường cũ cũng rất ý nghĩa" ngưu ngưu mang dáng dấp "mở mang".
 
"Nhưng mà không giận không được" sư tử than thở "cái sân khấu trước kia cũng bị phá rồi, ngày trước tớ đã không ít lần đứng ở trên đó chủ trì các chương trình cho trường đâu đấy. Nếu về sớm một chút thì hay rồi, giờ chỉ có thể gặp trong mơ thôi!"
 
"Ha ha, đâu chỉ có sân khấu đâu" Thuỷ Bình cũng vui vẻ, "Mọi người không thấy cái cửa sau kia à, bị sửa hết rồi, chắc là học sinh nhiều, học phí cũng nhiều, mới dư ra để tu sửa chứ"
 
"Cự Giải, cậu đứng ở cây đó làm gì đấy?" Thiên Bình kêu lên, mọi người đều quay lại nhìn, thấy Cự Giải đang đứng dưới một cái cây to, vuốt ve thân cây rồi nói: "Cái cây này, lúc tớ tốt nghiệp thì còn nhỏ. thầy giáo nói rất chào đón chúng ta về ăn xoài từ cây này. Có lẽ đã được 10 năm rồi đấy"
 
Ngư ngư vừa nghe liền hăng hái đi tới. Đi vòng hơn 10 cây: "Đâu? ở đâu rồi? trước đây tớ với bạn nam mà tớ thích khắc tên vào cây, không biết nó ở đâu rồi nhỉ?"
 
Đột nhiên mọi người phát hiện thấy thiếu 2 tên.
 
Nhìn xung quanh, chỉ thấy Bạch Dương và Nhân Mã đang đứng ở cách đó không xa đang nói chuyện cùng một đám học sinh nhỏ.
 
Nhân Mã: "Các em đang chơi cái gì đấy? cho anh chơi với được không? anh rất thông minh, sẽ không gây cản trở gì đâu!"
 
Bạch Dương: "Dây chun thì có gì mà chơi! tới đây anh dạy cái này hay lắm,...có thấy trên cây có quả không?..."
 
Mọi người đều thầm nghĩ: "Hai tên này đúng là không lớn được"
 
Nhưng mà đang chơi vui vẻ cùng các em nhỏ, Bạch Dương nói "Thôi không chơi nữa, chơi gì toàn thua, hứ..."
 
Miki 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao