---
title: "Mật Ngữ ngày 10/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:34Z
slug: mat-ngu-ngay-10102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 10/10/2012

## Sharak

[12 sao nữ, sao nào tâm trạng thay đổi xoành xoạch, thật là khó lường? ]
-Đối với con trai, con gái là 1 câu đố @.@-

Hạng 1 : Song Ngư

Hạng 2 : Song Tử,

Hạng 3 : Thủy Bình

Hạng 4 : Thiên Bình,

Hạng 5 : Sư Tử,

Hạng 6 : Cự Giải,

Hạng 7 : Xử Nữ,

Hạng 8 : Thiên Yết,

Hạng 9 : Bạch Dương,

Hạng 10 : Kim Ngưu,

Hạng 11 : Ma Kết

Hạng 12 : Nhân Mã
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Daily Zorobook]
Thứ Tư ngày 10/10/2012

+Bạch Dương
Tình cảm: Mặc dù hôm nay sao Kim không thể ảnh hưởng cung hoàng đạo của bạn, mọi thứ hóa ra vẫn diễn ra êm đẹp

Sự nghiệp: Hôm nay bầu không khí cùng với đồng nghiệp của bạn rất thoải mái và vui vẻ 

Sức khỏe: Ngày hôm nay bạn có khả năng sẽ bị đau cơ ở bắp chân, hoặc nhẹ hơn là bị chuột rút.

+Kim Ngưu
Tình cảm: Nếu bạn đang độc thân, bạn sẽ thấy điều kỳ diệu khi tình bạn thân thiết có những dấu hiệu chuyển mình, biết đâu sau này có thể trở thành tình yêu của bạn?

Sự nghiệp: Hôm nay bạn sẽ tạo được thêm một vài mối quan hệ có tầm quan trọng sau này.

Sức khỏe: Sẽ thật tuyệt nếu bạn quyết định quay lại với thể thao vào hôm nay. Nếu muốn thấy sự thay đổi với vòng eo của mình thì vận động là lựa chọn tốt nhất cho bạn.

+Song Tử
Tình cảm: Cho những SoT FA: một chuyện bất ngờ có thể tạo điều kiện cho bạn gặp 1 người khá thú vị đấy

Sự nghiệp: Tại sao người đó lại gây hấn với mình nhỉ >”<?

Sức khỏe: Hôm nay sự năng động và hoạt bát của bạn dường như đang ở đỉnh cao nhất

+Cự Giải
Tình cảm: Nếu bạn đang thầm mến một người, tại sao hôm nay ko thử 1 cách mới để bật đèn xanh với hắn? Hôm nay các Cua có khá nhiều may mắn về tình cảm

Sự nghiệp: Nếu bạn đang làm 1 công việc liên quan đến giao tiếp và gặp gỡ, hôm nay mọi việc sẽ rất có hiệu quả cao

Sức khỏe: Hôm nay bạn suy nghĩ thoáng hơn thường ngày 1 chút rồi đấy, cố gắng phát huy nhé!

+Sư Tử
Tình cảm: Với những Sư Tử bắt đầu yêu: hôm nay quả thực là 1 ngày ngọt ngào, cả 2 bạn rất dịu dàng và tinh tế với nhau. Các Sư Tử đã có người yêu lâu rồi thì sẽ tìm ra 1 cách hay để hâm nóng tình cảm của mình

Sự nghiệp: Đôi khi, kết quả lại ko quan trọng bằng quá trình. Cách bạn xử lý vấn đề và nói năng sẽ phần nào ảnh hưởng đến đánh giá của sếp về bạn, vì vậy đừng vội nóng nảy.

Sức khỏe: Nếu bạn có vết thương hay chứng bệnh nào đó, hôm nay cần đặc biệt cẩn thận vì nó có khả năng phát đau lại

+Xử Nữ:
Tình cảm: Hôm nay là một ngày đầy màu sắc, bạn bè và người yêu (nếu có) của Xử Nữ đều háo hức tâm sự với họ về những điều tốt, khiến bản thân Xử Nữ cũng thoải mái theo

Sự nghiệp: Rất có khả năng bạn sẽ gặp được một đối tác lớn vào chiều nay, nếu bạn làm trong lĩnh vực ngân hàng.

Sức khỏe: Đừng tự tra tấn mình quá nhiều bằng những câu hỏi nhé! 

+Thiên Bình
Tình cảm: Hôm nay hai bạn dễ cãi nhau vì một chuyện bé tẹo như cục kẹo!

Sự nghiệp: Công việc của bạn hôm nay khá nhàn nhã, bạn có thể ung dung và bình tĩnh giải quyết hết

Sức khỏe: Giữa tuần, hãy tự thưởng cho mình một tối thư giãn trong bồn tắm, hoặc nhờ “ai đó” mát xa giúp ^^

+Thiên Yết
Tình cảm: Cuộc sống tình cảm của bạn sẽ cùng lúc cảm thấy dễ chịu và nhẹ nhàng, hãy thêm gia vị để nó trở nên ngọt ngào hơn bạn nhé!

Sự nghiệp: Nếu như công việc của bạn có lien quan đến nghệ thuật hay đòi hỏi sáng tạo thì bạn nhất định sẽ tỏa sáng hơn ai hết.

Sức khỏe: Hãy cẩn thận, có thể bạn sẽ bị thời tiết làm ảnh hưởng xấu đến sức khỏe đấy. Hơn nữa, bạn cũng nên lắng nghe thật kỹ những điều cơ thể mình đang lên tiếng.

+Nhân Mã
Tình cảm: Bạn sẽ trở nên hào phóng hơn, và đang mong đợi ‘người ấy’ sẽ cố gắng làm gì đó để cài thiện mối quan hệ của cả 2.

Sự nghiệp: Bạn tận dung tối đa uy tín của mình để đưa ra những ý tưởng mới, và nó sẽ trở thành tiền đề cho những kế hoạch trong tương lai của bạn.

Sức khỏe: Bạn có thể sẽ bị xuống tinh thần vì điều gì đó. Hãy giữ ấm cơ thể và đừng để bàn chân bị lạnh!

+Ma Kết
Tình cảm: Bạn gặp nhiều may mắn trong tình cảm hôm nay, mọi thứ dường như rất đúng lúc đúng chỗ

Sự nghiệp: Cũng có nhiều thuận lợi trong công việc nữa. Có người có thể làm bạn ngạc nhiên há hốc mồm đó!

Sức khỏe: Nếu đã quyết tâm bỏ thuốc lá thì phải kiên trì, đừng mới gặp khó khăn đã nản

+Thủy Bình
Tình cảm: Hôm nay bạn ko để tâm nhiều vào chuyện tình cảm, thay vào đó bạn quá bận rộn với công việc và những dự định của mình

Sự nghiệp: “Hãy luôn chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận mọi cơ hội” là điều bạn muốn tâm niệm hôm nay

Sức khỏe: Mắt thâm quầng hết rồi kìa! Xem ra dạo này bạn thiếu ngủ lắm đấy

+ Song Ngư
Tình cảm: Cho dù hôm nay các hành tinh ko chiếu cố đến cuộc sống tình cảm chòm sao của bạn, không vì thế mà nó kém vui đi.

Sự nghiệp: Với những Song Ngư đang đi kiếm việc, hôm nay là một ngày thuận lợi để bạn nộp CV đấy

Sức khỏe: Hình như hôm nay Ngư ngố dễ bị ho thì phải, giữ ấm nhé

P.C. & Kris – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này.

[Rất khó để chinh phục những chàng trai này]

Hạng 1: Thiên Bình – thiếu quyết đoán

Hạng 2: Thủy Bình – bí ẩn khó nắm bắt, gần gũi mà xa xôi

Hạng 3: Xử Nữ - đòi hỏi khó khăn

Hạng 4: Thiên Yết – kiêu ngạo và bướng bỉnh

Hạng 5: Ma Kết – bảo thủ khó tính

Mi Rain – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[12 chòm sao hợp với viên kẹo nào]

Bạch Dương: kẹo bạc hà, thường la hét nên các Bạch Dương nên ăn kẹo này cho thông cổ XD

Kim Ngưu: kẹo đậu phộng, đơn giản thân thiện như bản tính của Ngưu-chan

Song Tử: kẹo trái cây hình thú, Song Tử hay thay đổi nên càng nhiều hình càng thú vị

Cự Gỉai: kẹo mềm marshmallow, cá tính dịu dàng như 1 bé Cua

Sư Tử: socola trong cái hộp thật sang, giống như sự tự tôn của Sư Tử

Xử Nữ: kẹo sữa, ngọt ngào như 1 Xử Nữ nhẹ nhàng

Thiên Bình: kẹo café, là 1 biểu tượng của sự chính xác

Thiên Yết: socola nhân rượu, sự quyến rũ ẩn sâu trong Thiên Yết

Nhân Mã: kẹo nhập khẩu, thường đến từ những nơi xa thích hợp với 1 Nhân Mã muốn khám phá

Ma Kết: kẹo nhân sâm, tốt cho sức khỏe là sự lưa chọn cho Ma Kết thực tế

Bảo Bình: kẹo kéo, cho 1 Bảo Bình hài hước

Song Ngư: kẹo cao su, dành cho 1 người giàu trí tưởng tượng như Song Ngư thổi bong bóng đủ thứ hình thù

Mi Rain – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kì 5: Thiên Bình 

Hắn thích chơi và kết bạn theo nhóm đông, hắn luôn đi cùng với những người được xem là ưu tú. Hắn rất biết cách nói chuyện với tất cả mọi người trong lớp và sẵn sàng nhường nhịn để giữ gì
n hòa khí. Nếu trong lớp có chia phe, thì thường hắn sẽ thuộc nhóm trung lập hoặc nhóm có ưu thế hơn. “Hồ sơ hình sự” thời đi học của hắn thường là “không có tì vết phạm tội”.

Hắn rất được lòng thầy cô và sổ liên lạc thường được phê là “chăm ngoan, hòa đồng, thân thiện với mọi người, học lực tốt”. Tuy vậy, thỉnh thoảng hắn lại trông như một người rất hời hợt không quan tâm tới mọi chuyện xung quanh. Hắn rất thích trở thành một chàng trai có vẻ “đẹp mã” và được các cô bé lớp dưới ngưỡng mộ.

Hắn là một người nắm bắt xu thế tin và thông rất nhanh chóng. Hắn rất thích tiêu tiền và hưởng thụ như đi shopping, chơi điện tử, mua quần áo đẹp hoặc tụ tập đi ăn. Teen boy Thiên Bình khá chăm chỉ, nhưng…đến thời Đại Học, mọi thứ có vẻ ngược lại. 

Silly Girl – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Tình huống MN12CS]
[Lý do trốn học của 12 chòm sao - Version 1]

Bạch Dương: Sáng em ngủ dậy soi gương mà tìm mãi chẳng thấy cái lược đâu- lý do trừu tượng.

Kim Ngưu: Hôm qua em phải đi vác đồ cùng mẹ- lý do vì giảm giá

Song Tử: Thầy hiệu trưởng tìm em có việc- lý do thổi phồng

Cự Giải: Giấy vệ sinh nhà em dùng hết, cho nên mới không ra khỏi WC được- lý do đau khổ

Sư Tử: Đôi tất cả em lâu lắm mới giặt, cho nên hôm nay không có tất đi, đành phải ngồi nhà- lý do bất đắc dĩ

Xử Nữ: Buổi trưa em ăn nhiều quá nên khó chịu- lý do đáng hổ thẹn

Thiên Bình: Hôm qua em ăn thịt dê nhiều quá nên sáng nay không rời giường được- lý do chống đỡ..vô lý nhất

Thiên Yết: Hôm nay em tới vườn bách thú xem khỉ- lý do đáng trách nhất

Nhân Mã: Hôm qua em ngắm sao cả đêm nên...- lý do ngây thơ nhất

Ma Kết: Hàng xóm nhà em mới có em bé- lý do...không liên quan nhất

Thuỷ Bình: Trên đường em nhìn thấy bức tranh đẹp quá nên mới ở đó ngắm- lý do đáng đánh nhất.

Song Ngư: Em chờ cây hoa lan nhà em đồng ý cho đi thì mới đi- lý do trẻ con nhất.

Miki 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[12 chòm sao và lời nói]
*Top chòm sao "khẩu xà tâm phật" 
là những sao dễ làm tổn thương người khác bằng lời nói nhưng không hề có ý xấu đâu nha 

1, Xử Nữ
Nổi tiếng là chòm sao khó tính, Xử Nữ rất hay lèm bèm và lải nhải chê bai 1 việc g
ì đó mà Xử Nữ cho là không tốt khiến người xung quanh phải đau đầu và đôi khi thực sự khó chịu. Nhưng hãy thông cảm cho Xử Nữ, Xử Nữ làm vậy cũng mong mọi người hoàn hảo hơn mà thôi 

2, Nhân Mã
Rất dễ dàng để nhận ra 1 Nhân Mã khi bắt gặp cậu ấy đang pha trò trong 1 đám đông. Lời nói của Nhân Mã thì rất hài hước nhưng sẽ không dễ chịu gì khi chính bản thân bạn bị Nhân Mã đem ra làm "mục tiêu" để trêu chọc. Thực chất Mã Mã vô tư không để ý đến cảm nhận của người khác và chỉ muốn làm người xung quanh vui, cậu ấy sẽ rất ngạc nhiên nếu biết mọi người không thích cách cư xử của cậu ấy. Hơn nữa, Nhân Mã nữ cũng thường nói những lời rất cay độc khi cô ấy tức giận, đó là để che dấu sự buồn phiền và thất vọng bên trong, Nhân Mã không bao giờ muốn nhận sự thương hại của người khác.

3, Sư Tử
Nhằm trong nhóm cung hoả, ai cũng biết độ nóng của cung hoàng đạo này. Không chỉ sự thật thà của Sư Tử làm người đối diện tổn thương mà cả cái tôi quá lớn của Sư Tử đôi khi cũng làm Sư Tử bị hiểu lầm rằng cậu ấy coi thường họ. Dù vậy, đây là cung hoàng đạo quang minh chính đại, cơn giận có thể lấn át lí trí nhưng Sư Tử sẽ không để bụng và suy nghĩ sâu xa.

4, Bạch Dương
Cũng như Sư Tử, nhưng lời nói của bé Cừu trong sáng như 1 đứa trẻ, sau khi phàn nàn có thể cười được ngay. Bạch Dương nói chỉ vì cậu ấy nghĩ nó đúng, cho dù bạn có tiếp thu hay không cũng chẳng ảnh hưởng đến Bạch Dương. Nếu như đó chỉ là 1 việc nhỏ thì Cừu ta có khi cũng sẽ lập tức bỏ qua cho bạn.

5, Kim Ngưu
Kim Ngưu khá thực tế, cậu chẳng thích phải nịnh nọt ai. Nhưng cậu không theo chủ nghĩa hoàn hảo như Xử Nữ nên không hoàn toàn để ý đến việc người khác phải như thế nào, cậu cũng không quá thẳng hay nóng tính như 3 cung Hoả nói trên thế nên cậu không nghĩ việc gì cũng phải nói. Kim Ngưu có sức chịu đựng khá tốt nên chừng nào còn chịu được, cậu ấy sẽ giữ kín điều làm mình không vui. Tuy vậy, hãy cẩn thận vì Ngưu có sức bùng phá rất lớn khi tức giận nhé!

6, Thủy Bình
Thủy Bình có cái nhìn rất logic cho mọi thứ trong cuộc sống vì vậy những đóng góp của cậu ấy có thể sẽ rất hữu ích cho bạn. Thế nhưng có thể vì cách cậu ấy truyền tải lòng tốt đó hơi bị kì lạ và không lọc qua lăng kính "tệ nhị" nào trước đó nên sẽ làm bạn tổn thương. Có lẽ cậu ấy nghĩ nói thẳng thì bạn sẽ dễ hiểu hơn thôi mà.

Chipachu – 4r MN12CS

nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao