---
title: "Mật ngữ ngày 12/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:51Z
slug: mat-ngu-ngay-12102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 12/10/2012

## bagiaxulanh

[3 lời chỉ trích phổ biến nhất mà các sao có thể gặp phải]
*Bị chỉ trích tàn nhẫn, ai cũng buồn cả T____T. Cái này có thể là chỉ trích trực diện hoặc âm thầm sau lưng.

 
Bạch Dương
1. Ko hiểu rõ mô tê gì + nhiệt tình = phá hoại
2. Nhiều khi 
bạn thật chẳng biết tự lượng sức mình
3. Bạn chẳng bao giờ biết “lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau”
 
Kim Ngưu:
1. You thật quá cứng đầu
2. You là cái đồ keo kiệt, tính toán
3. Đôi khi nói chuyện với you thật nhàm chán, vô vị
 
Song Tử:
1. You lúc nào cũng cướp lời người khác
2. You quá chảnh, cứ muốn là trung tâm của sự chú ý sao?
3. You thật là sống 2 mặt, lúc thì thế này, lúc thì thế khác
 
Cự Giải
1. Ngay tới bạn mà còn ko tin chính bạn thì ai mà dám tin bạn?
2. Quan tâm thái quá thành ra vô duyên, tui đã bảo để cho tui yên
3. Bớt than thở 1 chút đi và bạn sẽ tự thấy cuộc đời đẹp hơn
 
Sư Tử:
1. Bạn nghĩ bạn là leader bẩm sinh sao, tui nghĩ bạn chỉ là thằng ngốc!
2. Lúc nào bạn cũng tự cho mình là đúng, tụi này đã sick of vụ đó rồi
3. Bạn chẳng bao giờ biết cách tiếp thu góp ý của người khác
 
Xử Nữ:
1. Bạn thật hay soi mói người khác
2. Bạn đòi hỏi quá cao, stop kén cá chọn canh chút đi
3. Sự công kích của bạn thật có thể làm tui tức mà chết
 
Thiên Bình
1. You quá sức là điệu
2. Bạn rất hay làm mất thời gian của mọi người khi thảo luận nhóm (có lẽ vì hay phân vân chăng?)
3. Bạn lúc nào cũng nói là phải công bằng với cả 2 bên, thật ra nhiều lúc tui thấy đó chỉ là sự ba phải
 
Thiên Yết:
1. Đồ thù dai vặt vãnh, cái ko đáng nhớ mà cứ nhớ hoài là sao hả?
2. Bạn ko chịu mở lòng với ai, vậy tại sao cứ than là ko ai chịu hiểu bạn?
3.Tính sở hữu của bạn quá cao, thật là ích kỷ
 
Nhân Mã:
1. Đồ trẻ con ko chịu lớn
2. Bạn quá vô tâm, chẳng bao giờ chịu để ý tới cảm xúc của người khác
3. Bạn quá sức đãng trí
 
Ma Kết:
1. Đồ lạnh lùng, vô tình
2. Đồ cơ hội
3. You thật là đồ cố chấp, bảo thủ trì trệ, nhất nhất chỉ muốn theo ý mình!
 
Thủy Bình
1. Bạn có bị điên ko? (E hèm! Galileo và Darwin rất là hay “bị” nghe câu đó đấy nhé!) 
2. Đôi khi bạn thật là nhát như thỏ đế
3. Bạn cứ hay thích làm phức tạp hóa vấn đề lên, đơn giản ko phải hay hơn sao?
 
Song Ngư:
1. Sao lúc nào cũng như ở trên mây vậy? Thực tế 1 tí đi, bạn ko phải là con nít 5 tuổi nha
2. You là cái đồ trốn tránh trách nhiệm.
3. You thật quá nhu nhược yếu đuối
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[Màu điện thoại thích hợp nhất với 12 chòm sao]

 
Bạch Dương:màu đỏ
 
Kim Ngưu: màu nâu
 
Song Tử: màu bạc
 
Cự Giải: màu hồng nhạt
 
Sư Tử: màu vàng kim
 
Xử Nữ: màu trắng
 
Thiên Bình: màu vàng
 
Thiên Yết: màu tím
 
Nhân Mã: màu xanh lá cây
 
Ma Kết: màu đen
 
Thủy Bình: thích nhất loại có nhiều màu sắc hỗn hợp
 
Song Ngư: xanh lam
 
Annie – Translator Team MN12CS
*Mem có thể mang thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
[Các sao nữ khó “dỗ” nhất]

 
Hạng 1: Kim Ngưu 
 
Hạng 2: Thiên Bình 
 
Hạng 3: Thiên Yết
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Song Tử
 
Annie – Translator Team MN12CS
*Mem có thể mang thông tin đi đâu cũng được, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
[Loại sách thu hút 12 chòm sao nhất]
*Không kể truyện tranh nha XD
 
 
 

 
Bạch Dương: Nghệ thuật lãnh đạo, gây ảnh hưởng, sách quản lý
 
Kim Ngưu: Các tác phẩm văn học kinh điển
 
Song Tử: Sách trinh thám, kiến thức phổ thông
 
Cự Giải: Các cuốn sách nữ công, truyện ngắn, sách tâm lý
 
Sư Tử: Tập thơ, truyện ngắn
 
Xử Nữ: Sách về sức khỏe, truyện tình cảm, 
 
Thiên Bình: Sách lịch sử, sách về văn hóa, nghệ thuật giao tiếp, phong tục các nước
 
Thiên Yết: Truyện kinh dị 
 
Nhân Mã: Truyện phiêu lưu mạo hiểm
 
Ma Kết: Thần thoại, 
 
Thủy Bình: Sách khoa học viễn tưởng, thần thoại, Bách khoa toàn thư
 
Song Ngư: Truyện cổ tích, các loại sách Hạt giống tâm hồn, sách về nghệ thuật (vd: tập tranh), sách về nhân sinh, cuộc sống
 
nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao