---
title: "Mật ngữ ngày 11/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:42Z
slug: mat-ngu-ngay-11102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 11/10/2012

## bagiaxulanh

[Tình huống MN12CS]
[Lý do trốn học của 12 chòm sao - Version 1]
 
 
 

 
Bạch Dương: Sáng em ngủ dậy soi gương mà tìm mãi chẳng thấy cái lược đâu- lý do trừu tượng.
 
Kim Ngưu: Hôm qua em phải đi vác đồ cùng mẹ- lý do vì giảm giá
 
Song Tử: Thầy hiệu trưởng tìm em có việc- lý do thổi phồng
 
Cự Giải: Giấy vệ sinh nhà em dùng hết, cho nên mới không ra khỏi WC được- lý do đau khổ
 
Sư Tử: Đôi tất cả em lâu lắm mới giặt, cho nên hôm nay không có tất đi, đành phải ngồi nhà- lý do bất đắc dĩ
 
Xử Nữ: Buổi trưa em ăn nhiều quá nên khó chịu- lý do đáng hổ thẹn
 
Thiên Bình: Hôm qua em ăn thịt dê nhiều quá nên sáng nay không rời giường được- lý do chống đỡ..vô lý nhất
 
Thiên Yết: Hôm nay em tới vườn bách thú xem khỉ- lý do đáng trách nhất
 
Nhân Mã: Hôm qua em ngắm sao cả đêm nên...- lý do ngây thơ nhất
 
Ma Kết: Hàng xóm nhà em mới có em bé- lý do...không liên quan nhất
 
Thuỷ Bình: Trên đường em nhìn thấy bức tranh đẹp quá nên mới ở đó ngắm- lý do đáng đánh nhất.
 
Song Ngư: Em chờ cây hoa lan nhà em đồng ý cho đi thì mới đi- lý do trẻ con nhất.
 
Miki 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
[Tình huống MN12CS] - Đây là nơi mà trí tưởng tượng của chúng ta tha hồ bay bổng cùng nhân vật chính là 12 chòm sao nhí nhố 
 
*Các bạn có thể đóng góp bài viết cho chuyên mục trên Diễn đàn Mật Ngữ 12 Chòm Sao - Box Tình huống MN12CS, hoặc gửi mail về mn12cs@gmail.com (ghi rõ tiêu đề là Tình huống MN12CS nhé!)
http://matngu12chomsao.com/forum/forums/tinh-huong-mn12cs.42/
 
*Tình huống MN12CS sẽ được update đều đặn vào tối Thứ 2,4,6 hàng tuần
 
 
 
 
 
[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kì 5: Thiên Bình 

 
Hắn thích chơi và kết bạn theo nhóm đông, hắn luôn đi cùng với những người được xem là ưu tú. Hắn rất biết cách nói chuyện với tất cả mọi người trong lớp và sẵn sàng nhường nhịn để giữ gì
n hòa khí. Nếu trong lớp có chia phe, thì thường hắn sẽ thuộc nhóm trung lập hoặc nhóm có ưu thế hơn. “Hồ sơ hình sự” thời đi học của hắn thường là “không có tì vết phạm tội”.
 
Hắn rất được lòng thầy cô và sổ liên lạc thường được phê là “chăm ngoan, hòa đồng, thân thiện với mọi người, học lực tốt”. Tuy vậy, thỉnh thoảng hắn lại trông như một người rất hời hợt không quan tâm tới mọi chuyện xung quanh. Hắn rất thích trở thành một chàng trai có vẻ “đẹp mã” và được các cô bé lớp dưới ngưỡng mộ.
 
Hắn là một người nắm bắt xu thế tin và thông rất nhanh chóng. Hắn rất thích tiêu tiền và hưởng thụ như đi shopping, chơi điện tử, mua quần áo đẹp hoặc tụ tập đi ăn. Teen boy Thiên Bình khá chăm chỉ, nhưng…đến thời Đại Học, mọi thứ có vẻ ngược lại. 
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
 
 
 
[12 chòm sao và lời nói]
 

*Top chòm sao "khẩu xà tâm phật" 
là những sao dễ làm tổn thương người khác bằng lời nói nhưng không hề có ý xấu đâu nha 
 
1, Xử Nữ
Nổi tiếng là chòm sao khó tính, Xử Nữ rất hay lèm bèm và lải nhải chê bai 1 việc g
ì đó mà Xử Nữ cho là không tốt khiến người xung quanh phải đau đầu và đôi khi thực sự khó chịu. Nhưng hãy thông cảm cho Xử Nữ, Xử Nữ làm vậy cũng mong mọi người hoàn hảo hơn mà thôi 
 
2, Nhân Mã
Rất dễ dàng để nhận ra 1 Nhân Mã khi bắt gặp cậu ấy đang pha trò trong 1 đám đông. Lời nói của Nhân Mã thì rất hài hước nhưng sẽ không dễ chịu gì khi chính bản thân bạn bị Nhân Mã đem ra làm "mục tiêu" để trêu chọc. Thực chất Mã Mã vô tư không để ý đến cảm nhận của người khác và chỉ muốn làm người xung quanh vui, cậu ấy sẽ rất ngạc nhiên nếu biết mọi người không thích cách cư xử của cậu ấy. Hơn nữa, Nhân Mã nữ cũng thường nói những lời rất cay độc khi cô ấy tức giận, đó là để che dấu sự buồn phiền và thất vọng bên trong, Nhân Mã không bao giờ muốn nhận sự thương hại của người khác.
 
3, Sư Tử
Nhằm trong nhóm cung hoả, ai cũng biết độ nóng của cung hoàng đạo này. Không chỉ sự thật thà của Sư Tử làm người đối diện tổn thương mà cả cái tôi quá lớn của Sư Tử đôi khi cũng làm Sư Tử bị hiểu lầm rằng cậu ấy coi thường họ. Dù vậy, đây là cung hoàng đạo quang minh chính đại, cơn giận có thể lấn át lí trí nhưng Sư Tử sẽ không để bụng và suy nghĩ sâu xa.
 
4, Bạch Dương
Cũng như Sư Tử, nhưng lời nói của bé Cừu trong sáng như 1 đứa trẻ, sau khi phàn nàn có thể cười được ngay. Bạch Dương nói chỉ vì cậu ấy nghĩ nó đúng, cho dù bạn có tiếp thu hay không cũng chẳng ảnh hưởng đến Bạch Dương. Nếu như đó chỉ là 1 việc nhỏ thì Cừu ta có khi cũng sẽ lập tức bỏ qua cho bạn.
 
5, Kim Ngưu
Kim Ngưu khá thực tế, cậu chẳng thích phải nịnh nọt ai. Nhưng cậu không theo chủ nghĩa hoàn hảo như Xử Nữ nên không hoàn toàn để ý đến việc người khác phải như thế nào, cậu cũng không quá thẳng hay nóng tính như 3 cung Hoả nói trên thế nên cậu không nghĩ việc gì cũng phải nói. Kim Ngưu có sức chịu đựng khá tốt nên chừng nào còn chịu được, cậu ấy sẽ giữ kín điều làm mình không vui. Tuy vậy, hãy cẩn thận vì Ngưu có sức bùng phá rất lớn khi tức giận nhé!
 
6, Thủy Bình
Thủy Bình có cái nhìn rất logic cho mọi thứ trong cuộc sống vì vậy những đóng góp của cậu ấy có thể sẽ rất hữu ích cho bạn. Thế nhưng có thể vì cách cậu ấy truyền tải lòng tốt đó hơi bị kì lạ và không lọc qua lăng kính "tệ nhị" nào trước đó nên sẽ làm bạn tổn thương. Có lẽ cậu ấy nghĩ nói thẳng thì bạn sẽ dễ hiểu hơn thôi mà.
 
Chipachu – 4r MN12CS
 
 
 
[Thú cưng phù hợp với 12 chòm sao]

 
Bạch Dương :
Năng động , nhiệt tình và luôn luôn hiếu thắng , bốc đồng chính vì thế bạn cần phải nuôi một loại thú cưng năng động để có thể sánh kịp với bạn, ví dụ như chú chó Jack Russel Terrier thì sao
 nhỉ ??? Hoặc có thể là một chú vẹt mào mà bạn có thể dạy cho nó đi trên chiếc xe đạp nhỏ, hay một con vật không ngại ở một mình như là hamster chẳng hạn . ^^
 
Kim Ngưu:
Một Kim Ngưu thích hưởng thụ luôn mong muốn một con vật có thể vuốt ve hoài như là mèo Scotland, hoặc một chú rùa cũng sẽ không làm phiền gì nhiều đến bạn đâu . Ngoài ra bạn co thế lựa chọn chú chó Golden Retriever ngọt ngào, hay một con thỏ lông trắng muốt thì sao nè ??? ^_<
 
Song Tử :
Một con vẹt sẽ là một người bạn tốt đối với Song Tử bởi vì cả hai đều thích sự ồn ào. Ngoài ra , sự nhanh nhẹn và thông minh của chú chó German Shepherd cũng sẽ làm bạn hài lòng rất nhiều . Những trò tinh nghịch của một chú khỉ và một chú chuột nhắt nhỏ nhắn cũng sẽ làm luôn luôn làm bạn vui vẻ .
 
Cự Giải:
Có thể làm quên đi tính hay buồn phiền của Cự Giải thì chẳng còn gì bằng một chú mèo mũm mĩm đang ngồi chơi quả bóng len . Yêu gia đình , thích được nhõng nhẽo và cũng yêu thích ăn uống giống như Cự Giai thì giống mèo Tabby là phù hợp nhất . Ngoài ra , Cự Giải luôn yêu động vật, chính vì thế một con chó hoặc con mèo bị bỏ rơi hoặc bị tàn tật đều có thể được đem về nuôi dưỡng trong căn nhà tình thương của Cự Giải.
 
Sư Tử:
Sư Tử luôn tự hào về bản thân quý tộc bên trong mình, chính vì thế một con thú cưng mà Leo chọn , nó phải lộng lẫy hoặc kì lạ phải xứng với bản thân của Sư Tử . Nếu vậy thì giống chó Bull Mastiff thì sao , hoặc một con mèo tam thể lông dài hoặc một con cự đà chắc sẽ hợp với bạn đó ^^
 
Xử Nữ :
Xử Nữ rất thích những con vật có thể cung cấp cho Xử Nữ những thức ăn sạch sẽ và do chính mình chăm sóc , xem ra thì một con gà mái và một con bò sữa sẽ đáp ứng được nhu cầu của bạn ý đấy . Hoặc một chú chuột lang đáng yêu và một chú thỏ trắng tinh xinh đẹp có thể sẽ làm xử Nữ rất hài lòng đấy .
 
Thiên Bình :
Khiếu thẩm mỹ là một trong điều tượng trưng của Thiên Bình . Chính vì thế chú mèo Ba Tư lịch lãm và xinh đẹp sẽ là một thú cưng phù hợp đối với Tiểu Cân, hoặc một chú cún nhỏ nhỏ như Pug cũng được. Nhưng ngoài ra , họ cũng thích sự thanh bình và sự hòa hợp của một bể cá với nhiều loại cá kì lạ sẽ rất phù hợp để Bình Nhi ngắm nhìn ^^
 
Thiên Yết
Bí ẩn , lạnh lùng và cũng khó hiểu như Thiên Yết thì mong muốn một con vật nuôi mang một gì đó bí ẩn và tò mò như là loại mèo Abyssinian. Thiên Yết cũng có thể thích loài bò sát như loại trăn kiểng, rắn kiểng hoặc là một chú chó mạnh mẽ, như Doberman chẳng hạn .
 
Nhân Mã
Ngựa là một lựa chọn thú cưng hoàn hảo dành cho Nhân Mã ( vì sao thì các bạn biết rồi ^^) . Chú ngựa này sẽ làm thức dậy tính lửa ở bên trong con người Nhân Mã cũng như tình yêu tự do và tốc độ của họ . Ngoài ra họ có thể nuôi một con chó hoặc con mèo nghịch ngợm, ham chơi .
 
Ma Kết
Ma Kết luôn là con người của công việc và luôn bận rộn nên một con thú cưng không cần sự quan tâm và săn sóc nhiều hoặc là một con thú cưng có thể giúp đỡ chó chủ của nó là điều mà Ma kết tìm kiếm . Một chú chó Collie hoặc một chú chó Labrador sẽ thích hợp với Ma Kết đấy ^^
 
Thủy Bình
Thủy Bình phải mất một thời gian mới tìm kiếm một con thú cưng cho mình bởi vì họ tin là chúng làm họ mất đi thời gian tự do . Chính vi thế một con thú cưng sống độc lập như tắc kè hoa và thằn lằn sẽ lôi cuốn họ . Ngoài ra với bản tính thích vật lạ và khám phá thì loại thú cưng như chồn sương hay là lac đà ko bướu cũng là một lựa chọn tốt.
 
Song Ngư:
Một bể cá đầy cá tetra và cá thần tiên sẽ làm cho Song Ngư thích thú , Ngoài ra với tấm lòng từ bi và lòng thương xót, Song Ngư sẽ cảm động trước những chú mèo hoặc chú chó già bị bỏ rơi nữa đó . ^^ 
Cuuconkute137 – 4r MN12CS
 
 
 
 
 
 
[Top 5 sao nữ dễ dàng bị “mất hồn” bởi những người đàn ông trưởng thành]

 
*Có những kẻ xấu đội lốt bộ dạng chín chắn trưởng thành để luti (lừa tình) các cô gái ngây thơ, các sao nữ phải hết sức cẩn thận nhé!
 
Hạng 1: Song Ngư
 
Hạng 2: Thủy B
ình
 
Hạng 3: Kim Ngưu
 
Hạng 4: Thiên Bình
 
Hạng 5: Song Tử
 
*Mem có thể mang thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kì 7: Xử Nữ 

 
Tiểu tiết và kiểu cách là cách để diễn tả hắn, một người ngăn nắp và sạch sẽ. Hắn luôn luôn hoàn hảo trong bộ đồng phục được ủi phẳng phiu không một nếp gấp. Ít khi nhìn thấy hắn ăn mặc lôi th
ôi, ví dụ như mặc quần thụng. 
 
Nhút nhát trước con gái và hay lo âu là tính cách của teen boy Xử Nữ, hắn thường xin ý kiến từ một vài người bạn thân về cô bé có cảm tình với hắn, và thường quá rụt rè để chủ động bắt đầu một mối quan hệ. Thời cấp 2 hắn thích những trò dạng như “nhật ký chuyền tay” và “ thư hộc bàn” hơn là chủ động rủ người ta đi xem phim, đi chơi..
 
Hắn thích những trò thử thách trí não như cờ vua hay môn toán nâng cao, không thích tham gia các hoạt động liên quan đến chân tay và dễ bị béo phì thời trung học. Hắn không thích dính líu đến những hoạt động tập thể cho lắm. Dùng trí tuệ để giải quyết những thứ xung quanh là ưu điểm của hắn, tuy vậy sự trầm lặng của hắn có thể bị cho là “chảnh” và “công tử bột”
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
 
 
[Sao nào yêu thích Internet nhất?]
 
 
 

 
*Thời đại bây giờ, mất net 1 ngày thì thật là ác mộng cho chúng ta phải ko các sao? Tuy nhiên có 1 số sao lại phụ thuộc vào Internet hơn các sao khác đấy!
Thực ra, ngoài Internet vẫn còn nhiều nguồn thông 
tin khác để chúng ta tham khảo mà!
 
Hạng 1: Thủy Bình: là đại diện của các xu hướng công nghệ thông tin, họ đặc biệt yêu thích Internet hơn so với các sao khác
 
Hạng 2: Thiên Bình: vốn yêu thích tìm hiểu các kiến thức mới, Internet luôn có thể làm thỏa mãn sự tò mò của họ
 
Hạng 3: Song Tử: rất quan tâm đến các trang tin tức hẹn hò, kinh doanh trực tuyến, đấu giá,…
 
Hạng 4: Xử Nữ: vốn kỹ tính, nên Internet là điểm tra cứu tuyệt vời cho mọi hoạt động, từ du lịch đến nhà hàng
 
Hạng 5: Thiên Yết: thích ẩn danh tính, các hoạt động trên thế giới mạng rất phù hợp với phẩm chất này của họ
 
*Mem có thể mang thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao