---
title: "Mật ngữ ngày 13/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:53Z
slug: mat-ngu-ngay-13102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 13/10/2012

## bagiaxulanh

[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kì 8: Sư Tử
 
 

 
Dù là cái hồ nhỏ hay là cái hồ to, cậu nhóc Sư Tử cũng ắt hẳn là con cá vua trong đó. Hắn là một người rất quyến rũ, tự đặt ra quy tắc của mình và chơi theo đúng quy tắc đó. Bản chất là một ng
ười “có mới nới cũ”, hắn luôn tìm kiếm những thứ mới mẻ để thỏa mãn sự háo thắng của mình, và khi chán rồi thì, well, tìm 1 trò chơi mới. Vì vậy bạn sẽ không ngạc nhiên khi thấy Sư Tử quen bạn gái 1 thời gian đã chia tay. Tình cảm thời học sinh thực ra ko phải là mối quan tâm lớn nhất của hắn.
 
Nhóm trưởng, lớp trưởng hoặc đội trưởng đội bóng rổ là những vị trí hắn thích chiếm giữ. Còn về chuyện học hành, hắn luôn cố gắng đứng nhất với con “A” đỏ chót vì hắn ghét đứng ở vị trí thứ hai, ít ra trong môn tủ của hắn. Thích là tâm điểm của mọi người, và sự “ồn ào” của hắn luôn biến hắn thành người nổi bật trong đám đông.
 
Nhiều khi Sư Tử cũng mơ tưởng, hắn mơ tưởng là sau này mình sẽ trở thành Tổng thống hay diễn viên chẳng hạn. Hắn rất thích làm sao đỏ và vênh mặt tự hào với các nữ sinh lớp dưới, mỗi lần làm sao đỏ, hắn luôn bước đi kiêu hãnh với cảm giác là mọi ánh mắt đều đổ dồn vào mình.
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
*Mem có thể mang thông tin đi đâu cũng được, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
[Các chòm sao tự giới thiệu khi phỏng vấn xin việc]

 
Bạch Dương: Trong từ điển của tôi không có từ "khó khăn"
 
Kim Ngưu: Tất cả mọi thứ cần phải suy nghĩ cẩn thận
 
Song Tử: Sự hài hước rất quan trọng, thêm vào đó tôi cũng rất nhạy bén
 
Cự Giải: Tôi làm việc rất đam mê và hết lòng
 
Sư Tử: Tôi là người rất thực tế, quan trọng là kết qủa đạt được chứ ko nói miệng
 
Xử Nữ: Tôi rất kỹ lưỡng, vì tôi hiểu rằng 1 khiếm khuyết đôi khi tuy nhỏ nhưng lại rất nguy hiểm
 
Thiên Bình: Tôi có khả năng phân tích hợp lý
 
Thiên Yết: Đối với tôi, môi trường làm việc và người lãnh đạo tốt là yếu tố quan trọng nhất trong công việc
 
Nhân Mã: Tôi làm việc sáng tạo và cần một môi trường thoải mái
 
Ma Kết: Phương châm của tôi là: Không có gì trên đời này là miễn phí
 
Thủy Bình: Tôi tin chắc mình là ứng cử viên tốt nhất rồi, vì tôi luôn tự tin vào khả năng của mình
 
Song Ngư: Tôi rất dễ hòa đồng với môi trường làm việc mới
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
[Xếp hạng thứ tự lòng tự tin vào chính mình của 12 chòm sao]

 
Hạng 1: Thủy Bình
 
Hạng 2: Thiên Yết
 
Hạng 3: Xử Nữ
 
Hạng 4: Sư Tử 
 
Hạng 5: Ma Kết
 
Hạng 6: Song Tử
 
Hạng 7: Bạch Dương
 
Hạng 8: Kim Ngưu
 
Hạng 9: Nhân Mã
 
Hạng 10: Thiên Bình
 
Hạng 11: Cự Giải
 
Hạng 12: Song Ngư 
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
[
 
 
 
[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kì 9: Cự Giải 

 
Tâm tư tình cảm của hắn rất khó nắm bắt. Hắn là một chàng trai rất chu đáo. Ngày nghỉ, sau khi qua nhà tên bạn thân chơi game, hay đi hóng gió cùng bạn gái, hắn thích tham gia các hoạt động
cùng với gia đình của mình như bữa thịt nướng ngoài trời, đá bóng hoặc bóng bàn sau sân nhà. 
 
Nếu chơi thể thao, hắn thích tham gia vào các môn thể thao có tính cộng đồng như bóng đá hay bóng rổ hơn là các môn độc lập như tennis, bơi lội. Trong lớp, hắn học rất khá các môn xã hội như văn, ngoại ngữ. Hắn thường chơi trong nhóm khoảng 3 người và ít khi tham gia vào các trò nghịch ngợm của băng con trai siêu quậy trong lớp. 
 
Con trai Cự Giải sống tình cảm và hướng về gia đình, đặc biệt là mẹ, nên cho dù phải xa nhà (đi du học chẳng hạn) từ rất sớm, tình cảm của hắn dành cho gia đình cũng sẽ vẫn nồng nàn. Và những cô bạn hiền lành, dịu dàng, duyên dáng cũng dễ làm trái tim thiếu niên của boy Cự Giải lần đầu biết rung động. Cũng cần nói thêm là tên này cũng là một tay nhát gái có hạng.
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
Những chòm sao thường hay suy nghĩ nhất]

 
Thủy Bình: có rất nhiều bạn nhưng đôi khi vẫn vô thức rơi vào tâm trạng cô đơn mà không hiểu tại sao. Chỉ cần bị loại ra khỏi cuộc vui nào đó họ sẽ suy nghĩ lo lắng rất nhiều. Những khó chịu trong 1
 giờ họ bị tổn thương bằng 1 năm người khác bị bệnh
 
Xử Nữ: ấn tượng về họ trong mắt người khác là rất quan trọng, châm ngôn tất cả mọi người đều có thể thay đổi và họ thì phải thường xuyên thay đổi. Họ quan tâm đến đánh giá suy nghĩ của người khác và có thể thay đổi vì điều đó
 
Ma Kết: không thích cảm giác bất an vì vậy họ thường suy nghĩ trấn an mình để làm dịu cảm giác lo lắng xuống, nhưng lại làm mình suy nghĩ nhiều hơn. Với họ chưa bao giờ có cảm giác an tâm hoàn toàn cả
 
Song Tử: luôn sống trong sự lo lắng rồi, họ thiếu tự tin nhưng lại luôn cố tỏ ra mình là 1 con người mạnh mẽ trong mắt người khác. Thường xuyên phải đấu tranh với những lo lắng băn khoăn trong lòng mình đã khiến họ trở nên suy nghĩ nhiều
 
Cự Giải: họ là con người của những lo lắng bất an, chỉ khi nào luôn được thương yêu, chăm sóc bởi gia đình 1 cách đầy đủ, nhà cửa sự nghiệp gia đình ổn thỏa họ mới ngừng lo lắng mà thôi
 
Rynergee – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
 
[Gợi ý trang phục Halloween cho các sao…]

 
Bạch Dương: Siêu nhân…? Đại loại như các nhân vật trong Avenger
 
Kim Ngưu: trang phục thời trung cổ hoặc một cái gì đó cổ xưa, chẳng hạn như áo choàng rộng của hiệp sĩ 
 
Song Tử: họ thích gây kinh hoàng cho mọi người, ít nhất cũng là một trò chơi khăm, vì thế trang phục của họ sẽ rất quái đản, chẳng hạn như joker hay búp bê ma.
 
Cự Giải: chẳng cần chuẩn bị nhiều, vì họ hóa trang khá đơn giản.
 
Sư Tử: siêu sao, hoạt náo viên….hay bất cứ cái gì khiến họ có thể nổi bật
 
Xử Nữ: có lẽ họ sẽ chọn một bộ cánh trang nhã, nếu như họ thật sự quan tâm đến tiệc halloween
 
Thiên Bình: các nhân vật trong truyện cổ tích... hay một nhân vật tưởng tượng nào đó
 
Thiên Yết: Một bộ cánh quyến rũ họ cũng thích dọa mọi người nhưng khác với Song Tử, Thiên Yết thích hù người ta hết hồn hơn là làm họ ngạc nhiên.
 
Nhân Mã: ngầu như cướp biển hay phong trần như Indiana Jones hay cái gì đó gần giống như thế
 
Ma Kết: trang phục rẻ tiền và dùng 1 lần là loại mà Ma Kết chọn. Không lấp lánh hay quá rườm rà. Miễn sao vẫn khiến mọi người thốt lên khi họ xuất hiện là được
 
Thuỷ Bình: Cái gì đó khiến mọi người phải chết khiếp 
 
Song Ngư: Sao không hóa trang thàng công chúa nhỉ? Cho dù Song Ngư có là boy thì họ vẫn muốn thử hóa thành công chúa 1 lần cho mọi người bất ngờ.
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
 
 
nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao