---
title: "Mật ngữ ngày 16/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:57Z
slug: mat-ngu-ngay-16102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 16/10/2012

## bagiaxulanh

[Tình huống MN12CS]
 
[Khi 12 chòm sao lên kế hoạch tác chiến…]

 
*Các sao thuộc hệ Hoả: không bao giờ chịu tốn thời gian lên kế hoạch, thích là tấn công
Bạch Dương: tao sẽ moi ruột cả lũ tụi nó đến 2 lần ! (ặc! Bé Cừ
u bạo lực quá >.<)
Sư Tử: Chúng nó sẽ phải quỳ trước mặt tao !
Nhân Mã: Chuyện này sẽ rất vui đây, hí hí!
 
*Các sao thuộc hệ Thổ: luôn lên kế hoạch rõ ràng, cẩn thận… nhưng đôi khi lại cẩn thận quá mức
Kim Ngưu: Kế hoạch của chúng ta phải làm thế nào để ít chi phí nhất
Xử Nữ: Nhưng chiến đấu thế nào khi mà chúng ta không được trang bị tốt đây
Ma Kết: cả hai đứa bây im hết đi. Chúng ta sẽ theo lộ trình này, nó là cái tốt nhất đấy
 
*Các sao thuộc hệ Khí: tỏ ra không quan tâm lắm
Song Tử: -Đang bàn bạc thì lại quay sang 8 với người khác-
Thiên Bình: chúng ta có thể dùng cái này hay cái kia….. tớ cũng chẳng biết nữa
Thuỷ Bình: quá để tâm vào các chi tiết nhỏ nhặt
 
*Các sao thuộc hệ Nước: có nhiều thứ để làm
Cự Giải: Hy vọng kế hoạch của mình không làm hại quá nhiều người.
Thiên Yết: -tự lên kế hoạch nhưng chẳng nói với ai về nó-
Song Ngư: (*rụt rè) uh… mình nghĩ là mình có kế hoạch tốt đó
 
*Thế bạn nghĩ team nào sẽ thắng đây @@
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
*Và sau đây là tiến trình cuộc chiến do mem Trần Khánh Nam của MN12CS suy luận ra:
Lượt 1 : Hệ Hỏa chiến thắng với yếu tố bất ngờ và lực lượng hùng mạnh.
Các sao hệ Khí mãi không đưa ra được phương án chống đỡ hay rút lui, nhanh chóng bị tiêu diệt gần hết.
Các sao hệ Thổ do trang bị yếu kém, lại mải lên kế hoạch tỉ mỉ nên chưa thể phản ứng nhanh được, may nhờ Ma Kết kéo cả lũ di tản để thực hiện trường kỳ kháng chiến.
Các sao hệ Thủy lúc đầu bị bất ngờ nhưng sau đó đã kịp thời có phương án phỏng thủ phản công hợp lý, giảm thiệt hại và rút chủ lực tránh đối đầu trực diện với hệ Hỏa.
 
Lượt 2 : Hệ Thủy dùng kế hoạch đánh du kích, hệ Thổ dùng chiến thuật phòng ngự chặt. Hệ Hỏa lâm vào bế tắc do chuẩn bị không kỹ, không có khả năng đánh lâu dài.
 
Lượt 3 : Hệ Thủy và hệ Thổ tiêu diệt xong hệ Hỏa, bắt đầu quay ra chiến đấu với nhau. Một bên lấy phương châm chậm mà chắc, một bên kế hoạch chi tiết kỹ lưỡng, cuối cùng theo phương án "ít tốn kém nhất" của Kim Ngưu và "làm hại ít người nhất của Cự Giải", 2 hệ ký hiệp ước hòa bình 
=> Happy Ending XD
 
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
[Đặc điểm tình yêu của 12 chòm sao 】
 

 
Bạch Dương ~ phấn đấu quên mình
 
Kim Ngưu ~ không thể không để ý tới vật chất 
 
Song Tử ~ linh hoạt hay thay đổi
 
Cự Giải ~ dịu dàng đằm thắm như nước
 
Sư Tử ~ quang minh lỗi lạc
 
Xử Nữ ~ tình yêu trong sáng
 
Thiên Bình ~ khéo léo đối xử
 
Thiên Yết ~ yêu ghét phân minh
 
Nhân Mã ~ không gì trói buộc
 
Ma Kết ~ quan tâm không cần lời nói
 
Thủy Bình ~ rắc rối khó dò
 
Song Ngư ~ lãng mạn đa tình
 
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
 

 
[Từ Sư Tử đội lốt mèo đến cựu người yêu Ma Kết của em]
 
Ngày.....tháng....năm....
 
Je t'aime
 
Ngày trước khi bên nhau em đã làm đủ mọi thứ điên rồ. Em viết một cuốn nhật kí dài cho anh, em bắt anh thử tất cả những món em nấu, nhận hết những món quà handmade mà em làm. Vì anh lần đầu tiên em làm rất nhiều thứ như vậy đó. Chỉ cần anh thích thôi, em sẽ thử làm tất cả.....
 
Em không biết tại sao em hay ghen, còn ghen vào ngay cái người con gái là bạn thân nhất của anh. Lần này qua lần khác, dù cố gắng cách nào, con người đó vẫn lẩn quẩn đâu đó trong tâm trí em, rồi mình cãi nhau, to thật to, để rồi một lần, hai lần, em tự nhắc nếu còn cãi nhau một lần nữa vì bất kì chuyện gì thì em sẽ quyết định chia tay.
 
1 năm 4 tháng, ừm, mình đã chia tay...
 
Anh tỏ tình qua yahoo, chia tay cũng qua yahoo, giống như một vòng tròn, sau quãng thời gian dài dành cho nhau, chúng ta chia xa và trở về điểm xuất phát. Hôm đó, em không khóc, ngồi lặng lẽ nghe nhạc rồi lần lượt xóa tất cả những tin nhắn của anh. 143 tin nhắn. 
 
Ừm, trong đầu em chẳng suy nghĩ gì cả, em vẫn tiếp tục đi trên con đường em đang đi. Hôm nay ngồi lại, em suy nghĩ về hơn một năm qua, thời gian như gió, để rồi hôm nay bay đi. Em không buồn, không giận, vì thời gian bên nhau là thứ rất qúy giá. Cũng mong anh đừng vì em mà cảm thấy hối tiếc, sau một thời gian, em sẽ trở lại, làm một người bạn tốt của anh. Nhưng bây giờ, em muốn có thời gian một mình.
 
Chia tay không nhất thiết là đem đến cho nhau đau khổ. Đơn giản là chúng ta chọn con đường khác để đi phải không anh, không có gì phải quan trọng hóa lên cả, thà những kí ức tốt đẹp được giữ còn hơn là để nó vỡ tan vì những lời trách móc. Ngày hôm nay em quết định cho anh vào một vị trí trong lòng rồi khóa lại, vì em biết anh sẽ ở trong đó, dù em có cố lôi ra đi nữa.
 
Dù phía trước người nắm tay anh không phải là em, nhưng anh hã sống tốt nhé, những gì em la anh, cằn nhằn anh, anh phải nhớ đấy, vì đó chỉ là những điều tốt cho anh thội Một đứa Sư Tử cứng đầu như em, cũng có lúc nói ra lời này đây....vì chuyện bạn thân anh, thật lòng em rất xin lỗi, cảm ơn anh vì đã chăm sóc em thời gian qua. Ai nói Ma Kết với Sư Tử không thể hòa đồng, anh, chẳng phải là bạn thân của em rồi đó sao. Hôm nay trời lạnh nhỉ, ở bên kia trái đất, mong anh luôn hạnh phúc.
 
Em mãi là Sư Tử, nên em sẽ không yếu đuối đâu, phải không?
 
Trang nhật kí cuối cùng em dành cho anh. Tạm biệt.
 
-----------Sư Tử đội lốt mèo ♥----------
 
 
[Sao nào dễ rơi vào trạng thái cô đơn nhất]
 
 

 
Hạng 1: Xử Nữ
 
Hạng 2: Song Ngư
 
Hạng 3: Sư Tử
 
Hạng 4: Thiên Bình
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Hạng 6: Thủy Bình
 
Hạng 7: Song Tử
 
Hạng 8: Cự Giải
 
Hạng 9: Nhân Mã
 
Hạng 10: Bạch Dương
 
Hạng 11: Ma Kết
 
Hạng 12: Kim Ngưu
 
Duy Hòa H. Nguyễn – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kỳ 12: Bạch Dương 

 
Với nguồn năng lượng dường như không bao giờ cạn, hắn lúc nào cũng sẵn sáng bắt tay vào làm bất cứ việc gì. Con cừu là cung hoàng đạo sôi nổi nhất trong 12 chu kì hoàng đạo. Tuổi teen hắ
n càng dễ bồng bột hơn, cúp học quậy phá, bị mời phụ huynh, viết bản kiểm điểm, chống đối giáo viên…ôi thôi thời niên thiếu oanh liệt của Cừu ta đủ cả. Thỉnh thoảng hắn vô tình dính vào rắc rối vì chính tính cách vội vàng và háo thắng. Nếu hắn không suy nghĩ kĩ càng trước khi hành động, điều đó sẽ đem lại thất bại và gây cho hắn thất vọng. 
 
Hắn xem cuộc sống như là một cuộc tranh đua và luôn muốn mình là người chiến thắng. Đó chính là lí do làm hắn cảm thấy thất vọng não nề và thường giận dữ sau mỗi cuộc đua thất bại. Do tính háo thắng, hắn thích tham gia các môn thể thao, hắn có thể trở thánh đội trưởng đội bóng đá và luôn nằm trong top xuất sắc môn thể dục. Hắn rất thích làm tâm điểm chú ý và thích làm người lãnh đạo. 
Khi có một đề tài mới hay ý tưởng mới, với tính lãnh đạo bẩm sinh và thích đối đầu với thử thách, hắn liền bắt tay vào làm một cách nhanh chóng. Khả năng làm việc của hắn rất khủng khiếp, chỉ cần hắn có thể tập trung. Tuy nhiên những cậu Cừu non này rất dễ nản, dễ từ bỏ mục tiêu nên phải cẩn thận với họ, nếu bạn là bạn thân của họ thì hãy động viên họ nhé.
 
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
[Top 5 chòm sao yêu thích thể thao và các hoạt động ngoài trời]
 

 
Hạng 1: Bạch Dương (ngoài ra Bành Bạch cũng rất thích công tác xã hội ^^)
 
Hạng 2: Nhân Mã
 
Hạng 3: Sư Tử
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Song Tử
 
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
 
nguồn:facebook mật ngữ 12 chòm sao