---
title: "Mật ngữ ngày 15/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:56Z
slug: mat-ngu-ngay-15102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 15/10/2012

## bagiaxulanh

[Đi ăn nhà hàng, 12 chòm sao thích ăn ở]

 
Bạch Dương: cửa hàng thức ăn nhanh
 
Kim Ngưu: nhà hàng sang trọng
 
Song Tử: buffet
 
Cự Giải: các nhà hàng thông thường và ấm cúng
 
Sư Tử: quán bar karaoke
 
Xử Nữ: Bất cứ nơi cổ điển nào thường xuyên lui tới
 
Thiên Bình: tiệm bánh mì tươi, cửa hàng bánh ngọt gia đình, quán trà, café
 
Thiên Yết: các nhà hàng ấm cúng với các phòng riêng biệt, bữa tối dưới ánh nến có nhạc sống
 
Nhân Mã: các cửa hàng drive-in* (chỉ cần lái xe trước quầy order, mua thức ăn rồi lái đi) 
 
Ma Kết: nhà hàng gia đình thông thường
 
Bảo Bình: nhà hàng ăn tối có phục vụ chiếu phim, nhà hàng phong cách Ả Rập
 
Song Ngư: các quán cafe, bánh ngọt
 
Rynergee– Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

[Càng cãi nhau thì lại càng rất yêu nhau]


 
Thiên Yết ♥ Thiên Yết
Sự kết hợp đầy hương vị, nhưng thường lại quá cố chấp nếu như biết nhường nhịn nhau 1 chút thì họ quả thật là 1 cặp hạnh phúc
 
Thiên Bình ♥ Ma Kết
Rất biết cách tán tỉnh thu hút nhau nhưng lại dễ nhàm chán, cần cùng nhau tham gia nhiều hoạt động mới la sẽ khơi dậy được tình cảm vốn ngủ quên
 
Song Ngư ♥ Nhân Mã
Mỗi người có 1 giấc mơ riêng cho tình yêu của mình, lý do họ thường cãi nhau là do đối phương làm không như họ muốn, cần thực tế, khoan dung và quan tâm nhau hơn nhé
 
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

[12 sao nữ thích được bao nhiêu đàn ông vây quanh]
*Chỉ là tỉ lệ tượng trưng nhé các sao! 

 
Dù sao, con gái được nhiều con trai theo đuổi cũng là điều tốt – chứng tỏ rằng bạn rất đáng yêu mà, vấn đề là cần thẳng thắn ko nhập nhằng để tránh l
àm tổn thương người khác là được rồi.
 
Bạch Dương: 10 - 20
 
Kim Ngưu: 2 - 5
 
Song Tử: 30
 
Cự Giải: 2 (1 lãng mạn, 1 thực tế)
 
Sư Tử: 20
 
Xử Nữ: 1 (1 người hoàn hảo)
 
Thiên Bình: (*ngây thơ nói): Trái tim ko giới hạn sức chứa
 
Thiên Yết: 5
 
Nhân Mã: 10 -20
 
Ma Kết: 1 (1 người thật chín chắn) 
 
Thuỷ Bình: 5-10
 
Song Ngư: 20
 
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kỳ 11: Kim Ngưu 

 
Anh chàng này tóm gọn trong ba chữ - to lớn, khỏe mạnh, và cứng đầu. Hắn rất chi là cứng đầu và thích làm theo cách của hắn, nhưng thường thì cách mà hắn làm cũng có một hiệu quả nhất địn
h. Nếu là lớp trưởng hay tổ trưởng, hắn rất chuyên quyền, dễ thiên vị nhưng có điều hắn rất chịu khó lắng nghe người khác và có thể tin cậy được. 
 
Hắn nhất định theo đuổi mục tiêu đến cùng với sự bền bỉ và nhẫn nại. Sự bền bỉ để theo đuổi mục tiêu được thể hiện rõ qua cách học tập ở trường. Theo quan điểm của hắn, điểm tốt sẽ vào được trường tốt, sau này sẽ kiếm được công việc tốt, có nhiều tiền mua được những thứ cực chất như một em “xế hộp” bóng lộn hay một du thuyền đắt tiền. Hắn thuộc hàng mọt sách trong lớp và thường được thầy cô tin tưởng. Tuy nhiên hắn hơi khép kín và tuyệt nhiên không phải là tuýp “hot boy nổi loạn”. Dù vậy, hắn rất tinh tế, và thường sẽ ko quên những ngày lễ của các bạn nữ.
 
Ngoại hình teen boy Kim Ngưu thường khá to lớn so với các bạn nam khác cùng tuổi, hắn cao, vai rộng. Hắn không thích việc trốn học cho lắm và thường nghĩ ra nhiều chiêu trò kinh doanh để tích cóp tiền bạc ngay cả khi đang ngồi trên ghế nhà trường, 1 trong số đó có thể rất ư là trẻ con, vd như chép bài thuê chẳng hạn. Lúc rảnh rỗi, hắn rất thích hoạt động ngoài trời như đi bộ đường dài để gần gũi hơn với thiên nhiên. Hắn vâng lời bố mẹ nhưng vẫn đầy chất nam tính. Tuy là con trai nhưng hắn ăn hàng cũng rất nhiều.
 
Silly Girl - Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

[Chuyện gì khiến 12 sao đau khổ nhất?]

 
Bạch Dương: Đau khổ nhất là...gặp chuyện bất bình nhưng khổ nỗi....cơ thể không khoẻ mạnh (không có võ, sức khoẻ), cho nên không thể ra tay vì chính nghĩa.
 
Kim Ngưu: Đau khổ nhất chính là...thấy đồ ă
n ngon mà chỉ có thể nhìn không được ăn..
 
Song Tử: Đau khổ nhất là...gặp một chuyện khó chịu mà phải giả câm giả điếc, có nỗi khổ mà không nói nên lời
 
Cự Giải: Đau khổ nhất là...nhìn thấy người ta bị tai nạn trên đường, thật thê thảm đáng thương...
 
Sư Tử: Đau khổ nhất là...gặp chuyện mà không thể phát huy hết khả năng của bản thân, và bị khuất phục trước người khác 
 
Xử Nữ: Đau khổ nhất là...làm một chuyện cỏn con cũng không xong, và nhất là không đúng ý mình
 
Thiên Bình: Đau khổ nhất là...đứng ở trước gương và nhận ra một điều...đó là...mình không đẹp
 
Thiên Yết: Đau khổ nhất là...gặp phải chuyện oan ức và tự mình tìm cách làm cho rõ ràng
 
Nhân Mã: Đau khổ nhất là... không thể tiếp tục rong chơi được nữa.
 
Ma Kết: Đau khổ nhất là...lúc không biết quý trọng thời gian thật tốt, đến khi mất đi mới ngồi đó than thở
 
Thuỷ Bình: Đau khổ nhất là...không có cảm hứng, tinh thần làm gì hết, dẫn tới chán nản
 
Song Ngư: Đau khổ nhất là...tình cảm trao đi mà không bao giờ được hồi đáp, lại còn bị ngăn cản
 
Ngưu_Chan – Diễn đàn MN12CS
 

nguồn: facebook mật ngữ 12 chòm sao