---
title: "Mật ngữ ngày 18/10/2012"
date: 2025-06-12T15:21:09Z
slug: mat-ngu-ngay-18102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 18/10/2012

## Sharak

[Dễ thuyết phục người khác làm 1 cái gì đó nhất]
*Mỗi tên có 1 cách riêng ^^

Hạng 1: Sư Tử

Hạng 2: Thiên Yết

Hạng 3: Bạch Dương

Hạng 4: Nhân Mã

Hạng 5: Song Tử

Hạng 6: Thiên Bình 

Gà Gà - Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^

[Chỉ số quyến rũ phái nam của 12 sao nữ]
Hạng 1: Song Ngư ★★★★★ 
Bạn rất biết tỏ ra yếu đuối trước mặt các bạn nam, biết phát huy một cách khéo léo nét nữ tính đó và cũng rất dễ dàng khiến cho các bạn nam đứng ra bảo vệ mình. 
Lời khuyên đ
ể hoàn thiện hơn: đừng quá đắm chìm trong thế giới tình yêu mang màu sắc thiếu nhi đó, độc lập về tư tưởng và kinh tế sẽ giúp bạn càng thêm quyến rũ trong mắt các bạn nam.

Hạng 2: Song Tử ★★★★
Song Tử là người rất hoạt bát, giao tiếp với mọi người chính là thế mạnh của bạn. Trong một đám đông, bạn rất được người khác chú ý đến và bạn cũng đem lại cho mọi người cảm giác thân thiết, vì vậy bạn rất được các bạn nam yêu thích.
Lời khuyên: Xem ra bạn đối xử rất nhiệt tình với các bạn nam xung quanh mình, khó tránh việc họ ấn tượng với bạn, được nhiều người yêu mến như vậy sẽ khiến cho những bạn nam có tình ý với bạn sẽ bỏ cuộc giữa chừng, không dám tỏ tình với bạn nữa.

Hạng 3: Bạch Dương ★★★★ 
Bạch Dương rất nhiệt tình, cởi mở và ngây thơ, bọn con trai rất dễ dàng vây quanh bạn và họ cũng rất yêu mến bạn, nếu bạn đã có đối tượng thì họ cũng sẽ quyết theo đuổi, tỉ lệ thành công cũng không hề thấp chút nào.
Lời khuyên: Bình thường bạn rất cẩu thả tùy tiện, nói năng cũng không biết cân nhắc, nhiều khi đắc tội với người khác mà không biết, cho nên hãy “uốn lưỡi bảy lần trước khi nói” hoặc là thay đổi cách nói nào đó cho dễ nghe hơn.

Hạng 4: Cự Giải ★★★ 
Nụ cười của Giải Giải nhà ta rất ngọt ngào, ấn tượng mà bạn dành cho các bạn nam là rất tốt, bạn là hình mẫu của một người vợ hiền, do bình thường tính cách có chút hướng nội nên ở lần đầu gặp mặt bạn không được phái nam chú ý đến cho lắm.
Lời khuyên: Cuộc sống của bạn không chỉ gói gọn trong phạm vi...nhà bếp, vì vậy đừng ru rú ở nhà mà hãy tụ tập bạn bè hay cùng họ tham gia các hoạt động ngoài trời, bạn càng yêu mến cuộc sống này thì những người xung quanh lại càng yêu quý bạn hơn.

Hạng 5: Thiên Bình ★★★ 
Bạn thật là người biết trang điểm, mỗi ngày trước khi bước ra khỏi nhà, bạn đều phải trang điểm thật xinh đẹp, hơn nữa bạn lại hiền lành, đối xử với mọi người rất tốt, những điều này khiến bạn lọt vào mắt xanh của rất nhiều bạn nam, nhưng bạn phải cẩn thận một chút, không khéo người ta sẽ xem bạn là một người nịnh hót.
Lời khuyên: Đừng quá để ý đến ánh mắt người ta nhìn bạn như thế nào, có lẽ ý định của bạn không phải là để lấy lòng mọi người. Nếu thoát khỏi được điều này không chừng bạn lại càng được mọi người yêu mến hơn.

Hạng 6: Bảo Bình ★★★ 
Bạn là người có tư duy nhạy bén, hiểu biết sâu sắc, đối xử với bạn bè rất tốt vì vậy các bạn nam rất dễ dàng yêu mến bạn, nhưng đôi khi quá độc lập sẽ khiến họ ngần ngại, do dự.
Lời khuyên: Xã hội hiện đại là xã hội chú ý đến sự hợp tác, đoàn kết giữa những cá nhân trong một tập thể, đôi khi bạn phải biết hòa mình vào trong tập thể đó, hãy bao dung và thấu hiểu người khác hơn, như vậy bạn sẽ thấy mình lại càng được yêu mến hơn trước.

Hạng 7: Kim Ngưu ★★★
Bạn rất chân thành với mọi người, làm việc rất siêng năng cộng với khả năng chịu đựng cao, cho dù là người rất khó hòa hợp thì bạn cũng có thể im lặng mà chịu đựng, điều này sẽ giúp bạn thu hút được các bạn nam, nhưng hãy cẩn thận, chính nó cũng sẽ khiến bạn trở thành “thùng rác” cho người khác trút giận!
Lời khuyên: Thật ra thỉnh thoảng tùy hứng một chút cũng sẽ cho bạn thêm không ít “thùng rác”, mặc dù các bạn nam thích các bạn nữ có tri thức, hiểu biết lễ nghĩa nhưng nếu chọn những bạn bướng bỉnh và biết làm nũng một chút thì cũng có hay của nó.

Hạng 8: Nhân Mã ★★★ 
Sự thẳng thắn của bạn sẽ khiến cho các bạn nam cảm thấy thoải mái, nhưng tính cách không chịu sự bó buộc, theo đuổi tự do của bạn sẽ làm cho rất nhiều bạn nam dừng chân lại, là một cô gái sẽ khiến họ muốn bắt lấy nhưng lại không bắt được.
Lời khuyên: Đối với các bạn nam thì cái nào mãi mãi không có được chính là cái tốt nhất, vì vậy hãy duy trì sự quyến rũ khiến người ta muốn bắt lấy nhưng lại không bắt được đó. Tuy nhiên, nếu có người bạn khác giới nào thật sự muốn qua lại với bạn thì bạn đừng lạm dụng cách “lạt mềm buộc chặt”, quá đề phòng người ta! 

Hạng 9: Thiên Yết ★★
Vẻ ngoài lạnh lùng nhưng bên trong lại là một ngọn lửa, sự kết hợp giữa chúng với tạo nên nét quyến rũ bí ẩn, độc đáo của bạn, nhưng cũng chính vì điều này sẽ khiến cho những người con trai không quá yêu mến bạn rất ghét bạn.
Lời khuyên: Phải tăng nét quyến rũ, cố gắng cười nhiều hơn, nụ cười sẽ khiến cho bạn trở nên ấm áp và thân thiết hơn trong mắt mọi người. 

Hạng 10: Ma Kết ★★
Sự mạnh mẽ và độc lập trở thành nét hấp dẫn độc đáo của bạn, chúng sẽ khiến cho các bạn nam thích kiểu bạn nữ như thế này đặc biệt yêu quý bạn, tuy nhiên cũng chính vì bạn thường mạnh mẽ hơn họ nên không ít người đàn ông sẽ bị bạn hù cho chạy mất tiêu!
Lời khuyên: Bạn không phải là kiểu người con gái thu hút được sự chú ý của các bạn nam ngay ánh nhìn đầu tiên, phải qua một thời gian tiếp xúc, họ mới hiểu được và bị thu hút bởi những ưu điểm của bạn, vì vậy hãy cố gắng thể hiện tính cách của bạn nhé!

Hạng 11: Sư Tử ★
Sư Tử sẽ để lại trong lòng mọi người ấn tượng về một người ở trên cao không với tới được, có vẻ như tất cả đàn ông đều sẽ đầu hàng dưới chân bạn, cảm giác này sẽ khiến họ thấy không thoải mái, cho dù bạn đã thu hút họ ngay lần đầu gặp mặt nhưng qua một thời gian tìm hiểu, họ sẽ thấy sợ bạn!
Lời khuyên: Không một ai thích bị người khác sai khiến, coi như nô lệ vì vậy khi yêu cầu sự phục vụ của các bạn nam, bạn không nên sử dụng ngữ khí ra lệnh, thay vào đó hãy dùng giọng nói dịu dàng, nữ tính của bạn, điều này sẽ khiến mọi việc diễn ra suôn sẻ, hơn nữa bạn lại được nhiều điểm cộng trong mắt các bạn nam.

Hạng 12: Xử Nữ ★
Bạn giàu tình cảm và rất quan tâm đến người khác, nhưng việc quá yêu sự hoàn mỹ, tính hay bắt bẻ và những yêu cầu khắt khe của bạn đối với những người xung quanh sẽ khiến họ cảm thấy nghẹt thở như bị một dây xích vô hình nào đó trói buộc.
Lời khuyên: Có khi không phải vì bạn không tốt mà người khác mới rời xa bạn, mà chính là vì phới hợp cùng bạn thực sự là một việc vô cùng khó khăn. Bạn hãy bớt càm ràm, bớt bắt bẻ, bao dung hơn, đến lúc đó bạn sẽ cảm thấy cho dù không được hoàn mỹ nhưng thế giới này vẫn rất tươi đẹp!

Uyenblue– Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[12 Chòm sao ít có cảm tình nhất với…]

Bạch Dương: người nhẫn tâm

Kim Ngưu: người không có lập trường

Song Tử: người lì lợm

Cự Giải: người vô tâm

Sư Tử: người ích kỷ

Xử Nữ: người hay khoe khoang

Thiên Bình: người sống quá khép kín

Thiên Yết: người thọc mạch

Nhân Mã: người quá e dè

Ma Kết: người quá lười

Thủy Bình: người hẹp hòi

Song Ngư: người quá ủy mị

Gà Gà – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này

[Xếp hạng các sao dễ cảm thấy buồn chán]
Hạng 1: Bảo Bình
Hạng 2: Bạch Dương
Hạng 3: Kim Ngưu

[Còn những sao này thì hiếm lắm nhé]
Hạng 1: Ma Kết
Hạng 2: Xử Nữ
Hạng 3: Song Tử
Hạng 4: Nhân Mã

Carol– Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này