---
title: "Mật ngữ ngày 14/10/2012"
date: 2025-06-12T15:20:54Z
slug: mat-ngu-ngay-14102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 14/10/2012

## bagiaxulanh

[Sao nam vụng về nhất]
 

 
Hạng 1: Thủy Bình
 
Hạng 2: Song Ngư
 
Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Bạch Dương
 
Hạng 5: Nhân Mã
Gà Gà – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

[Tài sản quý giá nhất của các sao:]

 
Bạch Dương: vài đôi giày.
 
Kim Ngưu: Có thể là một lọ cát từ kì nghỉ nào đó ở một bãi biển đẹp. 
 
Song Tử: ĐTDĐ.
 
Cự Giải: Cái tủ lạnh.
 
Sư Tử: Bộ cánh quyến rũ ưa thích.
 
Xử Nữ: Một chiếc nhẫn. Hay các món trang sức mà một người đặc biệt tặng họ.
 
Thiên Bình: Cái gối.
 
Thiên Yết: Cây viết và cuốn sổ.
 
Nhân Mã: vài món lưu niệm mà họ có được từ các chuyến đi xa.
 
Ma Kết: Cuốn sách ưa thích (có vẻ là một cuốn đã cũ).
 
Bảo Bình: Laptop.
 
Song Ngư: Những kỉ niệm đẹp.
 
Rynergee – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn 
Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
 
[Khẩu hiệu của 12 chòm sao…]
 
 

 
Bạch Dương: “Cứ làm cái đã, hậu quả thì tính sau, chậm chân lại mất cơ hội sao”
 
Kim Ngưu: “Tớ rất ghét làm việc cho cố vào, rồi chả nhận được cái gì hết”
 
Song Tử: “Cứ trẻ hoài thì cứ có niềm vui hoài”
 
Cự Giải: “Phòng thủ chắc chắn là cách tấn công tốt nhất” 
 
Sư Tử: “tất cả mọi thứ đều là của tớ ^^”
 
Xử Nữ: “Chỉ cần mọi thứ hoàn hảo là quá đủ rồi”
 
Thiên Bình: “mọi thứ đều phải công bằng, cưng ah”
 
Thiên Yết: “Hãy cứ cười lên cho dù mọi thứ có vượt ra ngoài tầm 
kiểm soát”
 
Nhân Mã: “cậu không thể trưởng thành nếu không có sự từng trải”
 
Ma Kết: “Làm việc ko chỉ để kiếm sống, mà còn có ý nghĩa”
 
Thuỷ Bình: “Đôi khi cậu cần chút nổi loạn để tạo ra niềm vui”
 
Song Ngư: “Tớ chỉ muốn mọi người cảm thấy vui vẻ”
 
Gà Gà– Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
[Loạt bài: Teen boy 12 chòm sao]
*Kì 10: Song Tử 

 
Hắn là người có khiều hài hước và luôn làm mọi người xung quanh vui vẻ. Mặc dù không nổi bật trong đám đông, nhưng hắn rất thích đi chung với một nhóm bạn, vì hắn thích cảm giác đông vui sôi
động. Trong lớp, hắn thích pha trò cười và thích vào đội văn nghệ. Đội báo tường cũng có chân của tên “nhiều chuyện” này. Hắn rất thích ngoại giao với các lớp khác, có thể nói mỗi lớp hắn đều quen 1 -2 tên, thậm chí cả lớp dưới và lớp trên.
 
Hắn là người biết “tất cả mọi thứ mỗi thứ 1 ít”, nhưng cũng có nghĩa là chẳng có thứ gì mà hắn thực sự chú tâm nghiên cứu chuyên sâu – đó là lý do hắn thông minh, hiểu bài nhanh, hay đặt câu hỏi trong giờ học nhưng thường có kết quả học tập không thuộc vào hạng xuất sắc trong lớp. Hắn rất hiếu động và tinh nghịch, hay nói chuyện riêng trong giờ học, và thường bị ghi sổ đầu bài vì những tội danh này.
 
Hắn có thể nói rất nhiều về một chủ đề nhỏ một cách lôi cuốn và mê hoặc. Những trò chơi làm tăng khả năng tưởng tượng của hắn có thể là cờ vua hoặc loại game mới nhất. Hắn rất thích những buổi thuyết trình, vì đó là dịp rất tốt để cải thiện kĩ năng “cãi nhau” của hắn. 
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

[Hình ảnh biểu tượng của 12 chòm sao]

 
Bạch Dương: như 1 ngọn lửa bị chôn vùi đã lâu, giàu nhiệt huyết đam mê tự tin sức sống, có khả năng đối mặt với bất kỳ khó khăn nào
 
Kim Ngưu: 1 bức tranh sống động, họ là người sống thực tế, có cặp mắt
 nghệ thuật sống động, luôn biết cách làm cho mọi thứ trở nên thú vị hơn
 
Song Tử: như 1 cơn gió rất nhẹ nhàng, họ là những người linh hoạt, tò mò, thông minh, họ có một trái tim năng động không phân biệt tuổi tác
 
Cự Giải: như 1 tấm gương soi, họ có 1 trái tim ấm áp yêu thương và quan tâm người khác như chính bản thân mình vậy, họ sẽ là 1 người mẹ tốt
 
Sư Tử: 1 chiếc vương miện, bởi vẻ đẹp niềm đam mê và khát khao được sự tôn trọng của tấc cả mọi người
 
Xử Nữ: 1 chiếc chìa khóa của bất kỳ ai, tinh tế và sâu sắc, nhẹ nhàng quan tâm chăm sóc người khác khiến ai cũng thích họ
 
Thiên Bình: 1 lá cờ, con người của sự hài hòa, cân bằng hòa bình, êm ấm, hạnh phúc
 
Thiên Yết: 1 bí mật quyến rũ, với vẻ ngoài lạnh lùng và 1 trái tim ấm áp bên trong, họ luôn thu hút vì điều đó
 
Nhân Mã: mặt trời, họ thích những cuộc phiêu lưu khám phá, du lịch và rất yêu thiên nhiên cây cỏ
 
Ma Kết: 1 mũi tên, họ hối hả trong cuộc sống vươn đến thành công và những dự địch mục tiêu không bao giờ hết
 
Thủy Bình: như 1 đỉnh núi, họ uyên bác, họ độc lập, họ sáng tạo và họ luôn biết cách làm chủ bản thân
 
Song Ngư: 1 giấc mơ, họ mơ mộng, ngây thơ thích giúp đỡ người khác, năng động nhiệt huyết, luôn yêu thương quan tâm mọi người
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 
 
[Trong cùng một nhóm, sao nào là kẻ “nguy hiểm” nhất]

 
Nhóm Hỏa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): Nhân Mã
 
Nhóm Khí (Song Tử, Thủy Bình, Thiên Bình): Song Tử 
 
Nhóm Thủy (Cự Giải, Song Ngư, Thiên Yết): Thiên Yết
 
Nhóm Thổ (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết): Kim Ngưu
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

nguồn:facebook mật ngữ 12 chòm sao