---
title: "Thiên Yết nữ"
date: 2025-06-12T15:22:07Z
slug: thien-yet-nu
draft: false
---

## Thiên Yết nữ

## Christiana

Người ta bảo rằng, những cô gái sinh vào cuối tháng 10 đến giữa tháng 11 là những con Bọ Cạp nhỏ. Gọi là nhỏ vì chúng chỉ tung nọc độc khi cần thiết. Còn nếu không, chúng sẽ vô hại và dễ thương như một chú mèo con.
Trong một trang fanpage mà tôi đã từng đọc, người ta đã nhận xét những cô gái Thiên yết như thế này: họ có đôi mắt quyến rũ, một nghị lực phi thường, một bản tính mạnh mẽ, và một trái tim máu lửa tràn đầy yêu thương. Chính vì vậy, cô gái Thiên yết sẽ yêu hết mình, và hận cũng nghi ngút. Âu đó cũng chính là vòng quay của số phận, bởi nếu không yêu, không dành trọn, thì ít người sẽ ôm hết nỗi hận xuống tận hố sâu.
Nói như thế, để bạn hiểu rõ hơn về con người của Thiên Yết. Dài dòng như thế, để bạn mơ hồ đoán được hành động của cô ta. Gọi mơ hồ, bởi tôi chắc rằng, có sống cả đời, bạn cũng chẳng biết cô ấy muốn gì, cô ấy xử sự ra sao, cô ấy sẽ giải quyết chuyện ấy như thế nào. Cũng chính vì lẽ ấy, nên Thiên yết ít khi nào kể lể với người khác chuyện của mình. Mà có họa chăng, thì đó cũng chính là những câu không đề không kết. Cô kể, nhưng cô luôn giữ phần lõi của câu chuyện riêng cho mình. Đời sống Thiên yết là chuỗi ngày cô độc. Họ vui trong sự vui của người khác. Họ buồn trong nỗi buồn của riêng mình. Nỗi buồn của Thiên yết sâu thẳm tựa hồ sâu, hun hút như dòng nước thẳm. Có cúi mặt xuống cũng chẳng thể nào nhìn thấy đáy cùng. Họ nói với bạn đó. Họ giãi bày cho bạn nghe. Họ cười cợt với bạn. Họ nũng nịu, nhõng nhẽo….Bạn chìu chuộng, bạn quan tâm, bạn yêu quí …Nhưng bạn có dám cá, bạn đã đi hết chặng đường trong trái tim họ chưa?
Thiên yết là một cô gái mạnh mẽ bề ngoài, đa cảm bề trong. Nếu dại dột mà cho cô gái Thiên yết dùi mài sách sử, ôm ấp mộng văn chương, hay đam mê nghệ thuật, chắc chắn rằng lòng cô ấy lại giằng co giữa mạnh mẽ và bi lụy, giữa dửng dưng và day dứt. Thế đó, cuối cùng cô ấy lại càng khó hiểu, cô ấy lại càng là một ẩn số, là một con Bò Cạp độc cho những ai muốn tò mò.
Cũng chính vì những tính cách đó, mà văn chương của cô nàng Thiên yết yếu đuối nhưng gai góc, dàn trải nhưng bí ẩn, tha thiết nhưng cũng không phải loại dài dòng. Cô nàng này không thích viết dài. Cô viết ngắn nhưng đủ ý. Bởi với cô, nói dài, nói dai, nói dại. Cô ấy không viết khi vui. Cô ấy chỉ dàn chữ khi có chuyện. Chuyện của cô ấy thì đủ cả. Chuyện sống, chuyện việc, chuyện yêu…Tất cả những gì cô ấy gặp, những người cô ấy quen. Cô ấy đều cho vào văn của cô ấy cả. Mà ngộ, cô nàng viết nửa chừng rồi bỏ. Hay viết kiểu mơ mơ hồ hồ. Nói vui rằng, cô ấy viết cho mỗi mình cô ấy đọc thôi. Cô ấy chẳng cần ai khác đọc, chẳng cần ai khác góp ý. Chỉ trừ khi, cô ấy viết để kiếm tiền
Thiên yết cho rằng văn chương cô ấy theo kiểu loại con nít, kiểu ba xu năm hào, không đời cũng chẳng người. Thế nhưng, đọc văn của cô ấy, bạn sẽ thấy bình yên lắm. Dạng như bạn sẽ đi trên đồng cỏ xanh, ngắm ánh nắng vàng rượi, tận hưởng làn gió mát trong. Dù cho có đau khổ đi chăng nữa, có cô lẻ đến dường nào, nhưng đến cuối cùng, khi bạn đang ở hồi kết của câu chuyện, cô ấy sẽ xốc bạn dậy, bảo bạn đi, sẽ chỉ cho bạn thấy con đường sắp tới hoa trải khắp lối đi, tương lai ở phía trước hãy còn đẹp lắm. Con người bạn sẽ hăng say, tinh thần bạn sẽ phấn khởi, trái tim bạn sẽ rạo rực. Để rồi bạn tiếp tục sống, tiếp tục làm việc, và tiếp tục yêu. Đó chính là “phép thắng lợi tinh thần” trong văn chương Thiên yết, là cách mà cô ấy vực bản thân khi ở tận hố sâu.
Những nàng Thiên yết không cho phép mình buồn lâu, không để lòng mình lụy sầu. Họ luôn sẵn sàng cho những tình huống xấu, luôn tự làm mình vui trong lúc đớn đau. Những khi bấn tâm, dòng chữ của Thiên yết đầy rẫy châm biếm, đả kích. Nỗi hận sẽ tràn qua ngòi bút, túa ra như tiếng nấc được tuôn trào. Đến lúc cùng cực, thì đơn giản chỉ là bức thư nhỏ họ viết cho chính mình. Nghe có vẻ nực cười, nhưng trong tận cùng nỗi đau, sát đáy sự tuyệt vọng, cô gái ấy sẽ viết, sẽ làm tất cả để vực bản thân lên. Đó là cách viết, là cách sống của một con Bọ Cạp nhỏ.