---
title: "Vòng quanh thế giới ngắm xtyle Halloween"
date: 2025-06-12T15:22:33Z
slug: vong-quanh-the-gioi-ngam-xtyle-halloween
draft: false
---

## Vòng quanh thế giới ngắm xtyle Halloween

## teddyhangvu

Cùng tham khảo phong cách hoá trang Halloween cực độc và chất của teen thế giới nhé!
Một mùa Halloween nữa đang đến rất gần và cuộc thi X-Halloween tổ chức bởi Xtyle cũng đã chính thức khởi động. Hẳn các bạn trẻ yêu thích thời trang cũng đang rục rịch lên ý tưởng cho bộ trang phục chất nhất có thể để diện vào ngày lễ ấn tượng này nhỉ? Hãy cùng chúng tớ ngắm nghía những street xtyle và phong cách hoá trang cực ấn tượng và “kỳ quái” của teen trên toàn thế giới nhé! Biết đâu bạn lại nảy ra ý tưởng cho chính xtyle của mình?

Về mảng đồ hoá trang, bạn có thể thoả sức sáng tạo và lên ý tưởng cho bộ đồ tuỳ theo sở thích của bạn. Đồ hoá trang có thể là một nhân vật hay một biểu tượng mà bạn muốn thể hiện hay phù hợp với phong cách của bạn. Đó có thể là những bộ đồ ấn tượng và kì quái như...

​...cậu bạn hot lookbooker người Việt Quyền Mike hoá thân thành ma cà rồng cực chất với DIY blazer và quần rách. Bạn ấy cũng chú ý đến những chi tiết make up như kẻ mắt, máu giả và răng nanh để bộ đồ của mình thêm phần ấn tượng.​ ​​Cô bạn này lại tận dụng ngay bộ váy đã bị rách của mình và ... làm rách thêm để hoá thân thành một cô búp bê ragdoll siêu ấn tượng. Cô bạn kết hợp chiếc váy với combat boots tạo sự cá tính và phong cách make up làm tóc “kỳ quái” với hàng mi giả cong vút!​​ ​Tai thỏ không chỉ dễ thương mà còn có thể trở thành vô cùng quái tính khi bạn biết kết hợp với những item độc đáo khác. Cô bạn này mix tai thỏ ren cùng jumper hoạ tiết bộ xương người và quần tất rách tơi tả để tạo ra set đồ “kỳ quái” của mình.​​ ​Nếu như bạn cũng là fan của hoạ tiết đầu lâu hay xương người và có một chút hoa tay thì sao lại không thử sức mình bằng cách tự DIY một bộ đồ hoá trang xương người cực chất như anh bạn này nhỉ? Cậu ấy đã tận dựng một bộ suit, sơmi đen và giày cũ để tự vẽ những hoạ tiết này đấy! Kết hợp với make up và bộ tóc giả, cậu ấy đã trở nên rất ấn tượng trong đêm lễ Halloween này rồi!​​​Siêu ấn tượng và kỳ quái có lẽ là những từ chuẩn xác nhất để miêu tả xtyle Halloween này. Cô bạn này kết hợp một số item cơ bản như áo sheer, quần short và giày đều màu đen nhưng lại chăm chút vào phần make up để trở thành một nhân vật nổi bật trong đêm lễ Halloween.​​​Cô bạn này lại hoá trang theo chủ đề của ngày lễ xuất thân từ Mexico – Day of the dead với phong cách hoá trang đầu lâu Skullcandy ấn tượng kết hợp với những item có thể tìm thấy trong tủ quần áo nhà bạn như áo ren và chân váy hoa. Chỉ cần một tấm vải sheer chùm đầu là xtyle của bạn ấy đã trở nên kì quái hơn rất nhiều rồi!​​Còn nếu như bạn cũng muốn diện đồ hoá trang nhưng lại không thích những thứ quá kì quái mà ngọt ngào hơn một chút thì những từ nhân vật hoạt hình, truyện tranh, phim ảnh hay ca sĩ, diễn viễn là những sự lựa chọn thú vị!
 ​​Nếu bạn đã từng đọc truyện hoặc xem qua bộ phim Alice in Wonderland thì có lẽ bạn sẽ không khỏi ấn tượng với nhân vật Mad Hatter lập dị nhỉ? Cô bạn này đã lựa chọn hoá thân làm Mad Hattertrong dịp Halloween với chính những item có sẵn trong tủ quần áo của mình như áo khoác dài, quần skinny đen, boots, nơ thắt từ một mảnh vải và tự DIY chiếc mũ độc đáo của Mad Hatter.​​ ​Cũng vẫn là nhân vật trong Alice in Wonderland nhưng cô bạn này đã hoá thân làm nhân vật chính của câu chuyện – cô bé Alice với mái tóc vàng óng ả, nơ buộc đầu và bộ váy bồng bềnh cùng quần tất kẻ sọc.​​ Dễ dàng có thể nhận ra đây chính là nhân vật Pinocchio chú bé gỗ từ truyện cổ tích và phim hoạt hình của Walt Disney. Các bạn trai cũng có thể dễ dàng tự tạo ra bộ đồ hoá trang Pinocchio từ những item dễ tìm thấy được như cardigan vàng, quần short đỏ, nơ thắt cổ áo và đôi giày da bóng!​​ Hẳn các bạn có thể nhận ra đây chính là bộ đồ hoá trang nhân vật cô bé quàng khăn đỏ thân thuộc từ thuở nhỏ của chúng ta phỉa không nào! Đây cũng là một bộ đồ dễ dàng DIY, chỉ cần một chút kiên nhẫn bạn hoàn toàn có thể tự tạo cho mình một chiếc áo choàng đỏ ấn tượng từ một mảnh vải lớn và ruy băng cùng màu đỏ!​​Cô bạn này lại hoá thân thành cô nàng ca sĩ Amy Winehouse với những dấu ấn cá nhân như mái tóc, đường kẻ mắt cat-eye, môi màu đậm, những hình xăm và phong cách ăn mặc cá tính với áo crop top và quần da.​​
Nếu như bạn đã xem siêu phẩm Cô dâu thây ma của Tim Burton thì có lẽ bạn đã nhận ra đây chính là anh chàng Victor khốn khổ khi cầu hôn nhầm phải cô nàng thây ma! Đây cũng là một bộ đồ hoá trang vô cùng đơn giản và dễ kết hợp với street xtyle thường ngày. Chỉ cần một lớp phấn trắng "ma mị" theo phong cách Tim Burton là các bạn nam có thể biến thành anh chàng Victorrồi!
​
Và đương nhiên, nếu bạn không có dự định hoá trang, bạn vẫn hoàn toàn có thể hoà mình vào bầu không khí lễ hội bằng cách điểm thêm cho street xtyle hằng ngày của bạn một vài chi tiết thật "Halloween" như bí ngô, đầu lâu, khung xương. Gợi ý cho những bộ street xtyle diện đi chơi Halloween có thể mang màu sắc hơi "u ám" một chút như đỏ đun, xám, đen cùng các chất liệu cá tính và phá cách như nhung, da, vải sheer... Chỉ cần bạn lựa chọn những item phá cách và ấn tượng, bạn vẫn có khả năng nổi bật trong ngày lễ Halloween với chính street xtyle của mình!
 ​​​Cô bạn này có xtyle Halloween ngọt ngào, đáng yêu và có phần casual khi kết hợp những item nữ tính như áo ren, chân váy xếp ly bồng, ankle boots với những phụ kiện xinh xắn mang hơi hướng lễ hội như vòng buộc đầu đính những trái bí ngô nho nhỏ. ​​​So với những bộ đồ hoá trang quái dị thì có lẽ xtyle này là một trong những xtyle mà bạn có thể tận dụng làm street xtyle đặc biệt cho ngày lễ Halloween này! Áo phông hoạ tiết, chân váy ren và quần tất đen có lẽ là những items đã có sẵn trong tủ quần áo của đa số bạn gái chúng mình. Bạn có thể tỉ mỉ DIY một chút là có thể có được đôi giày bàn xương chân này rồi!​​ ​Còn đây là gợi ý cho những cô bạn yêu thích style gothic với gam màu đen và phụ kiện to bản, đinh tán. Bằng cách kết hợp những item ấn tượng với gam màu tối và cách make up đậm, bạn hoàn toàn có thể trở nên nổi bật trong dịp lễ Halloween này!​​
Cậu bạn này lại hoá trang làm nhân vật hài hước Peewee Herman một cách khá hài hước và dí dỏm. Đây không chỉ là một bộ hoá trang mà còn có thể làm một street xtyle hay ho hằng ngày nữa đấy!​​
Cô bạn này mix chân váy đỏ đun cùng áo blouse trắng khá đơn giản nhưng lại kết hợp cùng cách make up mắt và môi khá đậm và ấn tượng để hoàn thiện xtyle Halloween của mình.​​
Gam màu trắng cùng chất liệu ren hằng ngày có thể mang kiểu dáng nữ tính nhưng cũng hoàn toàn có thể trở nên "ma mị" khi bạn kết hợp với một vài phụ kiện như khăn ren chùm đầu, vòng hoa.​​
Nếu như bình thường bạn chỉ nên sử dụng 1 item hoạ tiết và nhất là hoạ tiết xương người thì Halloween chính là dịp để bạn diện toàn những item này mà không sợ bị "quá đà". Cô bạn này rất tinh tế khi biết kết hợp tất ngang gối và áo phông hoạ tiết xương cùng chân váy maxi vải sheer - hot item của mùa thu năm nay.​Theo Xtyle.vn​​