---
title: "Mì gói"
date: 2025-06-12T15:22:51Z
slug: mi-goi
draft: false
---

## Mì gói

## please be mine

Trong cuộc sống tất bật với bao bộn bề lo toan. Những bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng dần được thay thế bởi những thức ăn nhanh và tiện lợi có bán sẵn. Mì gói là món ăn rất phổ biến. Cách nấu lại không quá cầu kì phức tạp là sự lựa chọn hàng đầu cho các bạn. Thời sinh viên ai cũng xem món mì là món ăn được sử dụng khá phổ biến.. 
Mì gói thường tuy dễ nấu, dễ ăn. Nhưng nếu chỉ có bắt nồi nước sôi lên, trụng gói mì vào thì quả thật chúng ta đã bỏ ra rất nhiều món ăn ngon được chế biến từ mì gói. Mình gửi đến các bạn một vài món mì gói cũng với cách thức nấu không quá phức tạp, nhưng lại có nhiều dinh dưỡng vì đã có sự bổ sung của nhiều thực phẩm khác..
Thử nấu nhé các bạn 
 
Mỳ cá lóc sốt dầu hào​ ​Thay đổi hương vị cho món mỳ gói bằng cách kết hợp cá lóc và sốt dầu hào ngon tuyệt, bạn sẽ thấy được sự hoàn hảo trong cách chế biến này.
 
​ ​Nguyên liệu:
Phi-lê cá lóc: 400gr
Cà rốt: 100gr
Cải thìa: 300gr
4 gói mì gói, dầu hào, nước tương, hành phi, ngò rí, đường, hạt nêm
 
Cách làm:
Cá lóc rửa sạch, xắt quân cờ, ướp chút muối tiêu, dầu hào để 5 phút cho thấm. Đun nóng chảo với ít dầu ăn, phi thơm tỏi, cho cá vào chiên chín đều.
Cà rốt rửa sạch, tỉa hoa, xắt lát mỏng, luộc sơ. Cải thìa nhặt sạch, rửa sạch, luộc sơ, để ráo. Đun sôi nước, cho mỳ vào trụng sơ, vớt ra, để ráo.
Đun nóng chảo, phi thơm tỏi, cho 3 muỗng canh dầu hào, 2 muỗng canh nước tương, ½ chén nước, đun sôi. Nêm ít đường, hạt nêm vừa ăn, làm sệt sốt bằng 1 muỗng canh bột năng. Cho mỳ ra đĩa, cho cá lên mỳ rồi đến cải thìa, cà rốt sau đó rưới sốt dầu hào lên. Khi ăn trộn đều với sốt.
 ​Mỳ gói nấu hải sản​ ​Mùi thơm thoang thoảng của nước dùng, vị ngọt tươi của các loại hải sản quyện đều sợi mỳ dai dai mang đến bữa sáng mới lạ cho cả nhà.
 
​ ​Nguyên liệu:
Nghêu: 400gr
Tôm: 200gr
Mực: 200gr
Nấm rơm: 100gr
Hành tây: 100gr
Cà chua: 100gr
Sả cây: 80gr
Cần tàu: 80gr
Ngò rí, ớt, nước mắm, đường, hạt nêm
Cách làm:
 
Tôm rửa sạch, để ráo. Mực làm sạch, rửa sạch, xắt khúc. Nghêu ngâm nước cho sạch cát, rửa sạch, để ráo, cậy lấy phần thịt. Nấm rơm rửa sạch, trụng sơ.
Hành tây lột vỏ, xắt múi cau. Cà chua rửa sạch, xắt múi cau. Cần tàu rửa sạch, xắt khúc. Sả cây rửa sạch, xắt khúc. Đun sôi nước, cho mỳ gói vào trụng sơ, vớt ra để ráo.
Đun nóng chảo, phi thơm tỏi, cho cà chua, nấm rơm, sả vào xào. Cho tiếp tôm, mực, nghêu vào xào sơ, nêm ½ muỗng cà phê hạt nêm, ít đường. Cho mỳ vừa trụng ra tô, trang trí thêm ngò, ớt. Thưởng thức.
 
Tuyệt chiêu mỳ xào giòn rụm​ 
Món mỳ được chiên giòn rụm ăn kèm với các loại rau củ xào hải sản với hương vị thơm ngon mà lại đủ chất chắc chắn sẽ khiến các thành viên trong gia đình bạn vô cùng thích thú!
 
Nguyên liệu:
- 300gr tôm
- 200gr thịt chem chép làm sẵn. Bạn có thể thêm thịt bò, hoặc hải sản tùy theo sở thích
- Nấm đông cô, bông cải xanh, cải ngọt, cà rốt, hành tây, đậu đũa
- Mì trứng sợi nhỏ
- Muối, dầu mè, dầu hào, tiêu, nước tương, bột nêm
- 2 thìa cà phê bột năng.
 
​ ​Cách làm:
​Tôm rửa sạch, rút chỉ đen, để ráo.​ ​​Thịt chem chép rửa sạch, để ráo.​ ​​Cà rốt, hành tây, đậu đũa, cải ngọt rửa sạch, thái thành từng khúc ngắn.​Nấm đông cô rửa sạch, ngâm mềm, thái bỏ chân nấm.​ ​​Đun một nồi nhỏ nước sôi, đổ vào 1 thìa cà phê dầu ăn với nhúm muối, trụng rau cải ngọt, đậu đũa, bông cải xanh vào nước sôi rồi vớt ra rổ để ráo.​ ​​Mì dùng tay rũ rũ cho cọng mì tơi ra.​ ​​Đun nóng dầu, lưu ý dầu để chiên mì phải ngập dầu và dầu thật nóng mới thả mì vào chiên. Nếu dầu không nóng mì chiên sẽ bị chai.
 
​Mì vàng vớt ra rổ nhôm cho ráo dầu.​ ​​Hòa tan 2 thìa cà phê bột năng với 2 thìa cà phê nước lạnh.​ ​​Làm nóng 2 thìa cà phê dầu ăn trong chảo, phi thơm tỏi, đổ cà rốt và nấm đông cô vào đảo đều. Vì cà rốt lâu chín hơn sau nên đổ cà rốt vào trước. Xào rau củ bạn nên nên xào bếp ở lửa lớn và đảo nhanh tay .​ ​​Khi cà rốt và nấm chín bạn đổ tiếp hải sản và tôm vào đảo đều.​ ​​Khi tôm săn lại bạn nhanh tay đổ tiếp các loại rau, bông cải vào, nêm vào chút muối, bột nêm, nước tương và dầu hào.​ ​​Dùng đũa đảo đều cho các loại rau củ, đổ bát bột năng đã hòa tan với nước lạnh vào; hỗn hợp rau củ sẽ hơi sền sệt, bạn nêm nếm lại tùy khẩu vị, tắt bếp rưới tí dầu mè, hạt tiêu cho thơm.​ ​​Khi ăn bạn lấy mỳ ra ra đĩa...​ ​​... rồi bày rau củ xào hải sản lên trên ăn kèm; món này dùng nóng sẽ rất ngon.
 
​Món mỳ được chiên giòn rụm ăn kèm với các loại rau củ xào hải sản với hương vị thơm ngon mà lại đủ chất chắc chắn sẽ khiến các thành viên trong gia đình bạn vô cùng thích thú.
 
​ 
 
Cảnh báo teen: Nguy cơ suy nhược cơ thể từ mì ăn liền​ 
Mì ăn liền là món khoái khẩu của nhiều teen, nhưng nếu bạn thường xuyên không đúng cách có thể sẽ bị suy nhược cơ thể.
Vì một gói mì ăn liền chỉ chứa khoảng 190 calo, tương đương một bữa ăn nhẹ, như vậy không đủ đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng thực sự của một bữa ăn chính. Phó Giáo sư - Tiến sĩ, Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc Gia - Nguyễn Thị Lâm cho biết tại hội thảo “Mì Ăn Liền Với Cuộc Sống Tiêu Dùng Hiện Đại” do Bộ công thương - Cục quản lý cạnh tranh - Ban bảo vệ người tiêu dùng tổ chức tại TP.HCM vừa qua.
 
​ ​Việt Nam là nước đứng hàng thứ 4 trên thế giới về tiêu thụ mì gói, (khoảng 5 tỷ gói/năm).​Chính vì vậy khi sử dụng mì ăn liền các bạn nên thêm rau và thịt để tăng lượng calo cần thiết cho cơ thể cần như một bữa ăn “chuẩn”: với 300 - 500 calo với phụ nữ và 400 - 600 calo cho nam giới. Lượng calo đáp ứng từ mì ăn liền chứa nhiều carbohydrate, khiến cơ thể tăng 33,7% chất béo và 10,7% lượng protein.
 
Một tác dụng phụ khác của mì ăn liền phần lớn được sản xuất theo công nghệ chiên (rán) nên khi ở nhiệt độ cao, dầu dễ bị oxy hóa và nếu dầu được dùng chiên đi chiên lại nhiều lần sẽ có khả năng tạo ra các chất béo dạng TransFat gây tăng cholesterol xấu trong máu, dẫn đến tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch.
 
​ ​Khi ăn mì, teen cần bổ sung thêm rau xanh và các chất đạm để đảm bảo dinh dưỡng nhé​ ​Ngoài ra mì ăn liền có thành phần chất béo (Shotrerning) từ 15-20%, chủ yếu là dạng axit béo no (axit béo bão hòa) là loại chất béo khó tiêu hóa. Gói gia vị của mì chứa nhiều chất phụ gia có tác dụng làm ngon miệng. Song, những chất này cũng không có dinh dưỡng và còn cay nóng, gây bất lợi cho người cao huyết áp hoặc có thân nhiệt cao.
 
Nếu vì lí do nào đó phải ăn mì ăn liền thay cơm thì teen, đặc biệt là các bạn sinh viên, cần bổ sung thêm rau xanh và các chất đạm khác trong khả năng tài chính cho phép để bảo đảm giá tri dinh dưỡng cho bữa ăn của mình nhé.
 
(Sưu tầm)
 
[P/S: Mì gói thực sự cũng sẽ là một món ăn ngon và tiện lợi nếu bạn bỏ thêm chút thời gian để nấu thành một món mì hoàn chỉnh. Chúc các bạn ngon miệng và thật nhiều sức khỏe để học tập và làm việc]