---
title: "Mật ngữ ngày 19/10/2012"
date: 2025-06-12T15:23:03Z
slug: mat-ngu-ngay-19102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 19/10/2012

## bagiaxulanh

[Top các sao nam có ẩn tàng tính khí nhỏ mọn]
 

 
 
Hạng 1: Thiên Bình
 
Hạng 2: Thủy Bình
 
Hạng 3: Sư Tử
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Kim Ngưu
 
Hạng 6: Nhân Mã
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
 

 
[Song Ngư nữ gửi Kim Ngưu nam ♥ Tình cảm Ngư ngốc]

4 năm liệu có quá dài cho một tình cảm đơn phương!!!
Chơi với nhau từ những ngày đầu cấp 3
, tớ và cậu dù học 2 lớp khác nhau nhưng vẫn đi về cùng nhau như vậy, cũng chẳng hiểu tại sao khi một Song Ngư mơ mộng như tớ lại thích Kim Ngưu thực tế và vô tâm như cậu, câu hỏi tớ luôn tự hỏi mình dù đã tự đưa ra nhiều lý do nhưng cũng không thể hiểu được. Từ lúc bắt đầu làm bạn đến giờ tớ và cậu luôn luôn cãi nhau, lúc nào cũng bắt bẻ nhau, châm chọc nhau để rồi tớ luôn tức tối vì không thể nói lại cậu, dù vậy nhưng trong lòng vẫn vui. Cậu cũng thật vô tâm, ngày 8/3 chẳng bao giờ cậu chúc tớ một câu, tớ đòi thì cậu bảo là tớ không phải là phụ nữ mà chúc gì, tớ chẳng còn lời nào để nói.
 
Rồi một ngày, khi tình cảm trong tớ không còn đơn thuần là tình bạn nữa và tớ đã cố giấu nhưng không được, cậu biết được và cậu tránh tớ, tớ buồn lắm nhưng cũng phải nghĩ cho sự khó xử của cậu. Vậy là tớ chỉ có thể nhìn cậu từ xa, lâu lâu mới nói với nhau mấy câu, lúc ấy tớ rất sợ, sợ cậu ghét tớ không thèm nói chuyện với tớ nữa. 
 
Rồi thời gian trôi đi, giờ đây tớ với cậu vẫn tiếp tục là bạn, dù không bao giờ được như trước. Giờ đây cả 2 học trong cùng một thành phố, như vậy là quá xa rồi, tớ chỉ biết dõi theo cậu trên từng dòng stt, những cảm xúc của cậu về một ai đó làm tớ không vui, không phải vì tớ ghen tức mà là tớ lo cho cậu, sợ một người nào đó sẽ làm tổn thương cậu.
Tớ chẳng cần cậu phải đáp lại tình cảm của tớ, tớ chỉ muốn cậu sẽ gặp được người con gái tốt hơn tớ để tớ có thể mỉm cười bước ra xa cậu mà không vướng bận điều gì. Thời gian trôi đi thì tình cảm của tớ cũng sẽ phai nhạt thôi mà, cậu yên tâm nhé! Tớ không làm điều gì ngu ngốc vì cậu đâu 
Tớ sẽ sống tốt dù không có cậu bên cạnh, tớ sẽ để cậu vào một góc trái tim và mở rộng trái tim cho người yêu thương tớ.
Cậu sống tốt nhé!!! Chúng ta sẽ mãi là bạn. Ok chứ?? ^^
 
.----Mem giấu tên---
 

[Các chòm sao thích làm gì vào 1 ngày cuối tuần rảnh rỗi?]
 


 
Bạch dương: thể thao không mang tính đồng đội, đi mua sắm và trả giá
 
Kim ngưu: nấu ăn, chạy bộ, làm 1 tác phẩm nghệ thuật (như thiết kế, hát hò, vẽ vời linh tinh...)
 
Song tử: nói chuyện, chơi game, bày ra những trò tinh quái, đi cafe
 
Cự giải: nghe nhạc và hồi tưởng lại những kỉ niệm của mình, gắn kết mình với mọi người, thu nhặt những thứ linh tinh
 
Sư tử: mua sắm, tham gia vào các sự kiện ở nhà hát, tham gia thi đấu
 
Xử nữ: dọn dẹp nhà, thư giãn trong phòng tắm, cho người khác lời khuyên 
 
Thiên bình: thể thao có tính đồng đội, tạo ra những bữa tiệc, đi bảo tang mỹ thuật, đi mua sắm
 
Thiên yết: yoga, uống trà, đọc những vụ án khó nhằng giải quyết, xem phim, đi câu cá
 
Nhân mã: gặp những người khác tầng lớp, thử những món ăn mới, đi xe đạp, đi lang thang chụp hình
 
Ma kết: viết báo, chăm sóc vườn tược, cải thiện nhà cửa, ngủ
 
Thủy bình: chiêm tinh, viết blog, đi xem phim, làm máy kiếm kim loại
 
Song ngư: đọc, viết, đi bộ, nằm thư giãn, ngủ
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
*Mem có thể chia sẻ thông tin đi bất cứ đâu tùy ý, nhưng hãy nhớ ghi nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao nhé ^_^
 

 
[Tình huống MN12CS]
*Trong cuộc khảo sát "Bạn nghĩ tới người phụ nữ nào đầu tiên khi nhắc tới ngày 20-10 - ngày Phụ nữ Việt Nam, phần lớn câu trả lời của các sao nhà ta là "mẹ" ^^~
 
[Khi 12 chòm sao là người mẹ dữ dằn]
 


 
*Mẹ nào cũng thương c
on và muốn yêu chiều con cả, nhưng mẹ cũng là người, cũng có lúc tức lên mà nóng giận. Hãy xem cơn giận của các “bà mẹ sao” như thế nào nhé!
 
Bạch Dương: Đây là 1 trong những chòm sao tính tình nóng nảy nhất, vì vậy khi làm mẹ cũng mong con luôn luôn nghe lời. Mẹ Bạch Dương thiếu tính kiên nhẫn, nếu con hư cãi bướng thì thật như là thêm dầu vào lửa. Lúc này mẹ Bạch Dương nổi nóng lên, có thể sẽ vớ ngay cây chổi đánh vào mông con bộp bộp!
 
Kim Ngưu: Mẹ Kim Ngưu bản chất là mẹ hiền lành, từ tốn, nhiều khi còn tưởng rằng sẽ chẳng bao giờ to tiếng hay nổi nóng với con. Kỳ thực mẹ Kim Ngưu không vừa mắt nhiều thứ nhỏ nhặt cũng sẽ im lặng, nhưng kiên nhẫn cũng có giới hạn, đến khi đã bực bội rồi thì sẽ lôi hết chuyện cũ ra mắng. Lúc này thì…nghe mắng thật thảm a~~
 
Song Tử: Mẹ Song Tử cực kỳ khó nắm bắt, có thể nói là sẽ quay các con như quay…dế. Cho nên mới có chuyện, lúc các nhóc sao cứ tưởng sẽ ăn mắng thê thảm thì lại bị cúp tiền chơi game, mà lúc các nhóc sao tưởng chỉ bị phạt nhẹ thôi thì lại bị đánh đòn! Thật khó “đối phó” với mẹ Song Tử mà!
 
Cự Giải: Là bà mẹ hiền hậu luôn chăm sóc gia đình chu đáo, khi mẹ Cự Giải tức lên muốn dạy con bằng biện pháp mạnh thì sẽ thế nào đây? Tốt nhất là bỏ mặc các nhóc sao xoay sở với 1 đống việc tưởng chừng như nhỏ nhặt thường ngày, vd như giặt quần áo, dọn phòng…Thế là các nhóc sẽ phải khóc huhu mà gào lên “Mẹ ơi mẹ đâu rồi~~~”
 
Sư Tử: Khi làm mẹ, các con vẫn phải gọi mẹ Sư Tử là “nữ hoàng”. Thông thường khi mẹ Sư Tử đã trừng mắt quát lên “Còn dám cãi nữa không? Nói lại lần nữa xem!” thì các nhóc sao đã đủ rúm người lại rồi. Lúc ấy ngay “Quốc vương” cũng còn sợ chứ đừng nói đến “hoàng tử, công chúa”.
 
Xử Nữ: Khi làm mẹ Xử Nữ bực mình, tốt nhất các nhóc sao hãy chuẩn bị tâm lý và lỗ tai để…ăn mắng. Ăn mắng xong thì phải làm việc nhà như là hình phạt. Làm không kỹ thì chuẩn bị mà bị phạt double!
 
Thiên Bình: Mẹ Thiên Bình khi tức giận cũng cố kiềm chế mắng chửi con cái vì sợ làm mất hình tượng mẹ hiền dịu dàng của mình. Thay vào đó mẹ Thiên Bình sẽ nói “Hồi bằng tuổi con mẹ thế này thế này…..”, nói chung là cố gắng uốn nắn con theo gương tốt của cha mẹ và các đàn anh đàn chị chứ ít khi dùng biện pháp mạnh.
 
Thiên Yết: Một khi đã làm mẹ Yết nổi sùng lên thì ….tốt nhất là hãy vũ trang kỹ càng bằng gối nhét trong quần. Càng dày càng tốt.
 
Nhân Mã: Mẹ Nhân Mã ít khi nóng giận với con. Vì Nhân Mã bản chất đã vô tư, lại rất chiều chuộng con nít, khi con hư, mẹ Nhân Mã mắng 1 chút rồi lại xoa đầu con và nhanh chóng quên béng!
 
Ma Kết: Mẹ Ma Kết thì rất đơn giản là nghiêm khắc nói về trách nhiệm, nhưng lời nói sắc bén của mẹ Ma Kết thật làm các nhóc sao tự xấu hổ vô cùng với bản thân, từ đó mà cố gắng sửa. Cơn giận của mẹ Ma Kết tính ra, lạnh mà lại nóng, không đáng sợ mà lại đáng sợ ở chỗ đó.
 
Thủy Bình: Bạn có biết câu chuyện này không? Một nhà có 3 anh em rất đoàn kết, khi 1 đứa làm lỗi thì 2 đứa còn lại cũng nói là không biết. Thế là bà mẹ chẳng truy xét hăm dọa đứa nào cả, mà bắt cả 3 đi ngủ đói, và sáng hôm sau phạt đứa bị bầm mắt. Đấy, mẹ Thủy Bình không mắng mỏ tra xét mà sẽ bắt các nhóc sao tự nhận lỗi của mình, bằng cách nào hay cách khác. ( Thật nguy hiểm)
 
Song Ngư: Mẹ Song Ngư không mắng con nhưng sử dụng chiến tranh lạnh. Và điều này quả thực là đáng sợ!
 
*Các sao có nhớ bộ truyện tranh này chứ ? 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 

nguồn; facebook mật ngữ 12 chòm sao