---
title: "Mật ngữ ngày 20/10/2012"
date: 2025-06-12T15:23:16Z
slug: mat-ngu-ngay-20102012
draft: false
---

## Mật ngữ ngày 20/10/2012

## bagiaxulanh

[Sao nào mê đọc sách báo nhất]
 

 
 
Hạng 1 : Song Tử , Thủy Bình ★ ★★★★ (5/5)
 
Hạng 2 : Song Ngư, Sư Tử ★ ★★★☆ (4.5/5)
 
Hạng 3: Cự Giải , Xử Nữ , Nhân Mã , ★ ★★★ (4/5)
 
Hạng 4 : Thiên Yết, Thiên Bình, Ma Kết ★ ★★☆ (3.5/5)
 
Hạng 5 : Bạch Dương ★ ★★ (3/5)
 
Hạng 6 : Kim Ngưu ★ ★ (2/5)
 

[Làm các nào để giết chết 12 chòm sao …18+]
*Nghiêm cấm các bé sao ngoan ngoãn thực hiện nhé >:]
 


 
Bạch Dương: Thác họ đánh nhau trước đông người, để Bạch Dương thắng ở đầu trận, cư xử như thể bạn rất tức giận khi để thua. Bạch Dương sẽ trở
 nên khinh địch, và khúc sau thì quá dễ dàng, chỉ gần xô ngã Bạch Dương. Bạch Dương sẽ …xấu hổ chết
 
Kim Ngưu: Mời Kim Ngưu ăn tối rồi hạ độc vào thức ăn, bạn phải bỏ độc ngay ở món đầu tiên vì Kim Ngưu sẽ chết 1 cách đau đớn khi phải nhìn thấy tất cả đồ ăn ngon như vậy mà họ lại không thể ăn.
 
Song Tử: Thách Song Tử chơi game đã bị hack rồi. Bất cứ ai có thể hạ nốc ao họ để trở thành người chiến thắng. Song Tử sẽ…tức chết.
 
Cự Giải: Hãy cua Cự Giải. Khi mà Cự Giải cũng bắt đầu thích bạn thì cũng là lúc “giết” họ. Phải chắc là họ đã chết mê chết mệt bạn nha, Cự Giải sẽ …chết vì quên ăn quên ngủ, suốt ngày chỉ nghĩ đến bạn @@ (thật là tàn nhẫn >”<)
 
Sư Tử: Khen Sư Tử nhiều vào, sau đó thì mời họ đi ăn tối. Đi thẳng đến chỗ ăn, khi đến nới xông xáo mở cửa và cố tình để cánh cửa đập vào mặt họ. Cho dù Sư Tử không thể chết vì cái đập cửa nhưng với khuôn mặt bị hủy thì Sư Tử cũng xem như…chết rồi.
 
Xử Nữ: Nói với Xử Nữ rằng bạn vừa phát hiện ra cách tẩy trắng mới. Vờ đổ nước lên vết bẩn (nhưng thật ra cái đó là thuốc tẩy), khi thấy Xử Nữ có vẻ tin... thì cười nhạo họ khờ khạo... Xử Nữ sẽ chết vì …thấy mình thiếu hiểu biết
 
Thiên Bình: họ rất tin vào chuyện ma quỷ... vì thế chỉ cần nhát ma thôi Thiên Bình cũng đủ… chết đứng vì sợ rồi :s
 
Thiên Yết: Hãy tự nhận mình cũng là một Thiên Yết, theo bản năng thì họ sẽ tin bạn. Sau khi đã thân thiết, hãy trói họ lại và …ép họ nghe những triết lý phá luật và coi thường Yết. Thiên Yết sẽ chết do… quá căng thẳng, cho dù có không chết chắc cũng tốn khá thời gian để dưỡng thương.
 
Nhân Mã: bịt miệng Nhân Mã, sau đó hãy nói về những thứ khiến Nhân Mã ghét. Nhân Mã sẽ…bức xúc chết vì không thể phản kháng 
lại.
 
Ma Kết: Nói rằng Ma Kết đang bị bệnh, lấy cái cớ mua thuốc để lén bỏ thuốc độc vào. Trong lúc Ma Kết đang chết dần chết mòn thì ung dung lấy hết tất cả tài sản (tiền) ngay trước mắt Ma Kết. Họ sẽ…tiếc của và ...hận mà chết
 
Thuỷ Bình: Bảo với Thủy Bình bạn đang làm một con tàu vũ trụ ở bãi đất trống. Thách họ đến xem và ngồi thử, khi Thủy Bình đã yên vị trên cái ghế lỏng lẻo trong cái mà bạn gọi là tàu vũ trụ thì giả vờ vấp rồi đẩy cái ghế đó. Thủy Bình sẽ chết vì “tai nạn” ấy.
 
Song Ngư: cố gắng chiếm được lòng tin của Song Ngư, sau đó mời họ qua nhà bạn chơi. Bạn chỉ cần làm bất cứ trò quái nào bạn có thể nghĩ ra. Song Ngư sẽ khóc thét lên và ngất đi cho mà xem. Song Ngư có “máu buồn” rất cao, bạn có thể cù lét họ, và họ sẽ…cười đến chết
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
 
 
[Lương tâm của 12 chòm sao nói gì…]
 


 
Bạch Dương: “đây là những gì tui đang làm, còn đó là thành quả..”
 
Kim Ngưu: “Đây là điều tốt cho cả hai” – nhưng có lẽ tớ vẫn chịu thiệt một tí
 
Song Tử: “hãy làm mọi thứ trở nên náo nhiệt hơn”
 
Cự Giải: “mình đã làm tất cả cho mọi người nên mình hoàn toàn xứng đáng phần thưởng này”
 
Sư Tử: “Mình đáng được nhận điều đó”
 
Xử Nữ: “tớ luôn phải làm những thứ dù là vớ vẩn nhỏ nhặt cho mọi người”- vì vậy cái này phải là của tớ.
 
Thiên Bình: “Điều đó công bằng mà”
 
Thiên Yết: “Tớ rất thích cái đó, cho nên tớ đáng có được nó”
 
Nhân Mã: “tui thích thì tui làm, không liên quan tới bạn”
 
Ma Kết: “tớ muốn nhiều hơn thế”
 
Thuỷ Bình: “đó là ý kiến hay tuy có hơi điên một tí, nhưng tớ vẫn muốn làm….Cậu có khó chịu không vậy?”
 
Song Ngư: “tớ không muốn làm ai phải buồn phiền cả…có lẽ đó là lỗi của tớ”
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 

[Thứ tự sao nam dễ làm tổn thương cô gái theo đuổi mình]
 


 
Hạng 1: Sư Tử
 
Hạng 2: Xử Nữ
 
Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Hạng 6: Thiên Bình
 
Hạng 7: Bạch Dương
 
Hạng 8: Kim Ngưu
 
Hạng 9: Cự Giải
 
Hạng 10: Thiên Yết
 
Hạng 11: Song Tử
 
Hạng 12: Song Ngư
 
Mi Rain - Translator Team MN12CS
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 

【 Tiết lộ biểu hiện tình yêu của 12 chòm sao đối với bạn 】


 
Bạch Dương
Bạch Dương cư xử trước mặt bạn như rất có thân phận, thông minh hơn người... Hoặc gây ấn tượng bằng các dây thần kinh vận động đáng tự hào của mình. Đó chính là biểu hiệ
n tình yêu của Bạch Dương. Tóm lại, là đã thích bạn rồi đấy.
 
Kim Ngưu
Kim Ngưu muốn tặng quà cho bạn. Thích gần gũi với bạn. Đó chính xác là tâm lý của họ. Chỉ cần bạn vỗ nhẹ vào vai họ, nói : “Tôi rất vui vẻ”. Họ chắc chắn sẽ cảm thấy rất biết ơn.
 
Song Tử
Song Tử sẽ biểu hiện tôi cái gì cũng biết, tôi là thiên tài, nói là chỉ có đúng, không nói bậy bao giờ. Trong các cuộc trò chuyện giữa bạn và họ, hãy tỏ ra rất chiêm ngưỡng và khen ngơi họ : “Bạn rất khôn ngoan a~”. Họ chắc chắn sẽ bị bạn cuốn hút.
 
Cự Giải
Khi bạn gặp phải khó khăn, ngay lập tức mua những món quà tặng bạn. Điều ấy chứng minh Cự Giải đã thích bạn rồi. Chỉ cần một lời cảm ơn, họ sẽ rất xúc động.
 
Sư Tử
Trước mặt bạn, trưng ra tư thế đẹp nhất, hoặc ra vẻ tự hào thấy rõ. Đây là biểu hiện tâm lý tình yêu của Sư Tử. Đối với những câu chuyện mà họ kể, tỏ ra rất quan tâm. Họ sẽ rất hạnh phúc.
 
Xử Nữ
Bất cứ lúc nào cũng bên cạnh bạn, hoặc cung cấp cho bạn những lời khuyên thú vị. Chứng tỏ Xử Nữ đã có ý với bạn. Chỉ cần ngoan ngoãn ngồi nghe họ “giảng đạo”, cả hai sẽ nhanh chóng rơi vào “lưới tình” của nhau.
 
Thiên Bình
Chỉ vào những ngày có hẹn với bạn, Thiên Bình mới đặc biệt chú ý đến ăn mặc, mỉm cười nhiều hơn thường ngày nữa. Bạn đừng quên mỉm cười đáp lại nhé !
 
Thiên Yết
Đặc biệt tặng bạn đa dạng các ánh mắt. Cố ý cho bạn thấy vị trí của mình. Đây chính là biểu hiện tâm lý tình yêu của Thiên Yết. Sáng kiến cho bạn bây giờ là hãy chủ động trò chuyện cùng họ nào !
 
Nhân Mã
Thường tán chuyện với bạn, nói về những chuyện thú vị. Đó chính là biểu hiện tình yêu đối với bạn. Bạn có thể đối với họ mà bảo : “Bạn rất không tồi !”. Nhân Mã chắc chắn sẽ thu hút bởi bạn.
 
Ma Kết
Hành động, thái độ vụng về khác thường, đột nhiên á khẩu. Đó là biểu hiện tâm lý tình yêu của họ đang phát triển. Hay tốt nhất bạn nên mở miệng nhắc nhở : “Chúng ta hãy là những người bạn tốt !”.
 
Bảo Bình
Đối với bạn rất thân mật. Hoặc cố tình tìm kiếm rắc rối với họ, bạn chắc đã bị chú ý rồi. Hoặc sau lúc thảo luận công việc với Bảo Bình, bạn nên cất một câu đơn giản : “Có lẽ bạn đúng”.
 
Song Ngư
Muốn được ở một mình với bạn, chỉ để bạn khâm phục tinh thần thơ ca của Song Ngư. Trong trường hợp chỉ có họ và bạn, bạn hãy nói : “Bạn thật chu đáo”. Họ chắc chắn sẽ cảm thấy như đang trong mơ.
 
Vui lòng ghi rõ nguồn Mật Ngữ 12 Chòm Sao khi phát hành lại thông tin này
 
nguồn:facebook mật ngữ 12 chòm sao