---
title: "Những Món Ăn Nổi Tiếng Thế Giới"
date: 2025-06-12T15:24:10Z
slug: nhung-mon-an-noi-tieng-the-gioi
draft: false
---

## Những Món Ăn Nổi Tiếng Thế Giới

## please be mine

Giới thiệu những món ăn có vị ngọt trên thế giới Baklava- Hy Lạp, Thổ Nhĩ KỳTừ hàng thế kỷ qua, đề tài tranh luận "Hy Lạp hay Thổ Nhĩ Kỳ là quê hương của chiếc bánh tráng miệng ngon tuyệt này?" vẫn chưa đi đến hồi kết. Người Hy Lạp tự hào rằng Baklava bắt nguồn từ chiếc bánh "kotoplakous" xuất hiện vào thế kỷ thứ 3 trước công nguyên. Còn người Thổ Nhĩ Kỳ " hùng hồn" đưa ra những bằng chứng cực kỳ chi tiết rằng Baklava có mặt từ thời Trung Cổ và là món bánh ưa thích của các vị vua ở cung điện Topkapi, Thổ Nhĩ Kì. Và trong khi chờ đợi kết luận cuối cùng của cuộc tranh luận hấp dẫn này hãy cũng tìm hiểu cách làm của bánh Baklava nhé! Bánh được làm từ những loại bột mỳ ngọt khác nhau, phủ lên trên là bột hồ trăn và óc chó pha trộn khéo léo với đường, mật ong, hương quế. Cuối cùng, đặt chúng vào lò nướng và tăng hương vị cho bánh bởi sy-rô và nước hoa hồng.Bạn có thể dễ dàng nếm thử bánh Baklava ở khắp nơi trên thế giới từ Trung Quốc cho đến Mỹ nhưng ngon nhất vẫn là ở nơi xuất xứ của món bánh này Hy Lạp hoặc Thổ Nhĩ Kỳ.Creme Brulee- PhápCùng chung số phận với bánh Baklava, Creme Brulee đang "chơi vơi" không biết đâu là quê hương của mình: Pháp hay Anh hay tỉnh Catalonia của Tây Ban Nha. Tuy nhiên, dù là Creme Brule, Burnt Cream hay Crema Catalana, hương vị của chiếc bánh này thực sự rất tuyệt vời, đáng để bạn nếm thử dù chỉ là một lần.Nổi tiếng nhất vẫn là Creme Brulee của Pháp, được làm từ hỗn hợp đường tan chảy, trứng, sữa, vani hay vỏ cam. Những người đầu bếp tăng thêm hương vị cho món tráng miệng này bằng lá hương thảo, cà phê, rượu hoa quả hoặc thay thế bằng những lát hoa quả tươi.Sachertorte- ÁoĐây là một trong những món tráng miệng nổi tiếng nhất thế giới và là niềm tự hào của người dân Áo. Sachertorte là loại bánh được làm từ socola theo công thức được lưu truyền từ 200 năm qua. Sự ra đời của bánh Sachertorte gắn liền với một câu chuyện từ năm 1832, khi Thủ tướng Áo, hoàng tử Metternich ra lệnh cho đầu bếp hoàng gia chuẩn bị một món tráng miệng thật đặc biệt cho bữa tiệc tối sao cho tất cả các vị khách tham dự đều phải trầm trồ, thán phục. Hoàng tử còn nói:"Tối nay đừng làm tôi xấu hổ trước các khách mời đấy nhé!" Đây thực sự là một bài toán khó đối với vị bếp trưởng này bởi tất cả các thực khách tham dự đều thuộc tầng lớp quí tộc, những người rất sành ăn. Cuối cùng vì quá lo sợ, vị bếp trưởng đành cáo ốm và chuyển giao nhiệm vụ khó khăn này cho Franz Sacher, người Áo gốc Do Thái chỉ mới 16 tuổi. Chàng đầu bếp này đã làm hài lòng không chỉ hoàng tử Metternich mà còn tất cả các vị khách quí tộc khó tính bởi món bánh socola rất đặc biệt - mà sau này được theo tên người đầu bếp tài hoa Sacher. Những năm về sau, Eduard, con trai của Franz Sacher tiếp tục công việc của cha mình, đã tìm ra được một công thức hoàn hảo cho bánh socola Sachertorte cực kì nổi tiếng này. Món bánh tráng miệng đến từ nước Áo vị ngọt nhẹ, gồm nhiều lớp bánh được làm từ ruột bánh mỳ vụn và bánh sữa socola, xen lẫn giữa các lớp bánh là mứt đào. Bánh được bao phủ bởi một lớp socola cực kì thơm ngon. Người ta còn cho thêm vào bánh vị hạt nhục đậu khấu, việt quất hoặc hạnh nhân.Thủ đô Viên và thành phố Salzburg là nơi bạn có thể thưởng thức những miếng bánh Schertorte hảo hạng nhất.Churros- Tây Ban NhaChurros, món tráng miệng truyền thống của người Tây Ban Nha, là món bánh rán truyền thống được làm từ những nguyên liệu rất đơn giản như nước, bột mỳ, bơ, sữa, khoai tây. Nhưng theo những người già ở Tây Ban Nha thì một chiếc Churros "cổ truyền" không bao gồm đường. Và họ thường ăn bánh Churros với một tách socola nóng.Ngày nay, Churros được chế biến ở khắp nơi trên thế giới với nhiều phiên bản khác nhau. Ở Uruguay, người ta thêm phomat vào Churros, người Cuba thì dùng kèm với hoa quả trong khi đó Churros của người Mexico lại có vị vani.Nhìn từ xa, Churros giống như cây đũa thần hình xoán ốc và được bày bán khắp các cửa hàng trên thế giới nhưng bánh Churros ngon nhất chỉ có ở Tây Ban Nha mà thôi!(Sưu tầm)