---
title: "Giới thiệu Đông Phương Quán"
date: 2025-06-12T15:25:35Z
slug: gioi-thieu-dong-phuong-quan
draft: false
---

## Giới thiệu Đông Phương Quán

## TRẦM LÃNG

Chào mọi người  rất may mắn là mình được ban quản trị cho phép lập hội quán này. Mình xin giới thiệu 1 chút về mục đích của hội quán. Có thể sau này mục đích của hội quán sẽ được thay đổi tùy thuộc vào tình hình của diễn đàn.
 
 Mục đích đầu tiên là ngoài nghiên cứu về Cung hoàng đạo phương tây. Mọi người có thể tìm hiểu 1 chút về những môn dự đoán số mệnh của phương đông. Mọi người hay gọi là tử vi nhưng thật ra như vậy chưa phải là đúng. Thật ra tử vi chỉ là 1 môn dự đoán số mệnh con người trong hệ thống các môn dự đoán của phương đông. Nó dựa vào ngày tháng năm sinh và giờ sinh rồi dùng 1 vài quy luật tính toán để tạo ra 1 cái bảng hay còn gọi là lá số tử vi rồi người ta dựa vào đó để đoán số mạng của người chủ lá số đó. Môn này ở việt nam rất phát triển nên có 1 vài người lầm tưởng là tất cả các môn dự đoán đều được gọi chung là tử vi. Ngoài tử vi ra còn có các môn như tử bình cũng dùng ngày tháng năm sinh và giờ sinh để lập ra lá số. hay các môn như Diễn Cầm Tam Thế. Phán đoán số mệnh dựa vào giờ sinh, ngày sinh và năm sinh…
 
 Nhưng thật ra mục đích thì không dừng lại chỉ có vậy. có thể sau này sẽ có 1 vai topic các bạn đọc thì thấy nó không có liên quan gì đến chuyện dự đoán bói toán cả. ngày xưa thời cổ có 1 vài triều đại như của trung quốc có tư tưởng rất hà khắc. họ cấm hầu như tất cả các loại sách trừ mỗi sách bói toán. Ví như thời tần thủy hoàng. Vì vậy một số người dựa vào các sách bói toán đề truyền bá một vài thứ khác ví dụ như triết học. cái này có thể thấy trong các quy luật âm dương và trong Kinh dịch. Người ta dựa vào những thứ này để bói. Nhưng thật ra nó không chỉ dừng lại ở bói toán mà còn có nhiều thứ cho người khác học hỏi hơn là chỉ có xem bói và dự đoán. Và các bạn thấy như trong vòng hoàng đạo. số lượng vòng hoàng đạo được tạo ra không đủ để cho mỗi con người trên thế giới này sơ hữu 1 vòng hoàng đạo riêng biệt. mà sẽ có những người có vòng hoàng đạo giống nhau hoàn toàn. Nhưng vẫn có người làm vua nhưng lại có ngươi chết yểu. vì vậy người ta vẫn phải tùy từng trường hợp có gặp qua tiếp xúc với chủ nhân của người chủ lá số đấy để phán đoán.
 Vì vậy họ phải học thêm những thứ khác giống như các môn tâm lý bây giờ. hoặc hiểu biết 1 chút về truyện xã hội. giống như trong môn tử vi. Hầu như sao nào cũng có 1 chút về đặc điểm tính cách tốt có xấu có và đặc điểm sức khỏe. ví dụ như các sao dự báo về cuộc đời của ai đó vất vả. mình tìm hiểu qua thì đều có đặc điểm tính cách là người đấy hành động thường không nghĩ hậu quả, Cứng đầu ương bướng, hoặc thiếu tập trung… Không nghĩ hậu quả dễ mắc sai lầm, cưng đầu thì khó học hỏi, thiếu tập trung dễ gặp tai nạn. vì vậy rất dễ gặp tình hình xấu. nhưng may thay người như vậy có thể có bố mẹ hoặc người thân quen tốt. họ bao bọc và dạy dỗ có thể giảm đi tính xấu thì chưa chắc người đấy đã gặp nguy hiểm gì… dù bạn có là anh em sinh đôi thì cũng vẫn có các mối quan hệ khác nhau rồi được đưa đẩy đến các môi trường khác nhau. Vì vậy ngoài lá số ra cuộc đời của con người vẫn bị ảnh hưởng bởi những thứ khác. Mình thấy các bạn trẻ tìm hiểu về Cung hoàng đạo phương tây bây giơ mới chỉ dựa vào ít thông tin ngày tháng năm sinh mà phán đoán một cách chắc chắn rất tùy tiện. nào là cung này thì yếu đuối. cung kia bá đạo. cung khác thông minh giỏi và chung tình. Rồi nghĩ rằng tất cả người ở cung đó sẽ thế. Và một vài bạn thì rất tự đắc về cung hoàng đạo của mình nghĩ rằng mình sinh ra ở cung này nghiêm nhiên là mình sẽ giỏi…
 Ngoài ra các môn dự đoán được tao ra không phải chỉ để dự đoán xong rồi thôi. Ngồi đợi số phận.giống như dự báo thời tiết khi người ta dự báo xong người ta sẽ sử dụng các thông tin đấy để phục vụ lợi ích của bản thân cũng như phòng tránh rủi do. Vì vậy đây là lý do mà mình có thể sẽ post các câu truyện các bai học cuộc sống… những thứ ngoài các môn dự báo số phận kia.
 
 Ngoài ra có 1 vài điêu mình muốn nói với các bạn. ví dụ như 1 vài bạn nghĩ rằng à môn này của trung quốc mình ghét môn này. Mình muốn nói với các bạn vài điêu:
 
 1- là chưa chắc tất cả các môn này đều có nguồn gốc từ trung quốc. có thể chỉ là được phát triển tại trung quốc mà thôi. Ví dụ như phật giáo. Vì các môn này đều có nguồn gốc từ rất lâu đời nên rất khó tìm được cái gốc nó thật sư ở đâu. Nhưng các bạn để ý trong tính cách con người ai cũng muốn mình có cái hay cái đẹp. nên hay tự cố vơ cái gì đó hay vào bản thân. mình xin ví dụ về chuyện Quan Âm Bồ Tát. Các bạn thường thấy ở phim tây du ký là một phụ nữ có nguồn gốc đông á. Và Trung quốc cũng dựng ra 1 truyền thuyết vê bồ tát là con gái thứ 3 của một vị vua… nhưng thật sự thì một vài tài liệu lại nói Quan Âm Bồ tát là nam và có nguồn gốc có thể là một vị hoàng tử có nguồn gốc từ vùng ấn độ. Và chính trung quốc có một vài ngôi chùa cổ quan âm bồ tát vẫn mang hình đàn ông và còn có cả râu quai nón. ngoài ra 12 con giáp hay nguồn gốc của rồng cũng có nhiều nguồn nghiên cứu họ vẫn còn tranh cãi. có nhiều người nói 12 con giáp và rồng có nguồi gốc thật sư ở khu ấn độ hoặc đông nam á. Một vài nhà nghiên cứu việt nam thi cho rằng rồng có nguồn gốc tại việt nam. Cái này thì mình không phải nhà nghiên cứu thì cũng không xác thực được nhưng công nhận cũng có nhiều đặc điểm ví dụ như rồng hình dạng giống rắn và cá xấu bờm sư tử. thì hầu như các con vật này lại có nhiêu ở ấn độ va các nước đông nam á.
 
2-  không cần biết nguồn gốc nó ở đâu chỉ cần nó hay thì ta vẫn nên học. kể cả có chiến tranh với nước nào chúng ta cũng vẫn phải biết tiếng nước đó và phải hiểu được kẻ thù thi mới có khả năng thắng được kẻ thù người ta gọi la biết mình biết ta. Hay như nhật bản. họ dám thừa nhận karate 1 phần có nguồn gốc từ các môn võ trung quốc. nhưng nó vẫn la thứ để họ cảm thấy tự hào. Và hầu như nhắc đến karate la người ta chỉ nghĩ đến nhật bản.
 
3- Bản thân mình cũng vẫn còn rất trẻ. Kinh nghiệm cuộc sống chưa nhiều. mình sẽ cố gắng lượm lặt thông tin từ các nguồn uy tín để viết bài hoặc copy của họ ^^. Chắc chắn với người còn trẻ và kinh nghiệm còn non như mình thì chắc chắn sẽ có rất nhiều chỗ sai. Nếu bạn nào thấy có thể góp ý để mình sửa. và mong các bạn thông cảm về chỗ sai của mình ^^
 
 cuối cùng là có bạn nào có hứng thú về các môn học của đông phương va có khả năng thì mình rất mong là bạn có thể hợp tác xây dựng Đông Phương Quán cùng mình  mong được sự yêu mến và ủng hộ của các bạn