---
title: "Tổng hợp tuổi Ngọ"
date: 2025-06-12T15:25:52Z
slug: tong-hop-tuoi-ngo
draft: false
---

## Tổng hợp tuổi Ngọ

## TRẦM LÃNG

​ 
Tuổi Ngọ được coi là con giáp du mục trong mười hai con giáp. Người sinh tuổi Ngọ luôn tới lui từ chỗ này sang chỗ khác, nhảy từ dự án này sang dự án nọ, chương trình này sang chương trình khác. Họ là người ưa thích sự đổi mới, ham hoạt động, thích độc lập, khó thích ứng với công việc có tính cố định và nhàm chán.

Cá tính xúc động, sẽ thiếu những suy nghĩ chín chắn, nên hay bỏ lỡ những cơ hội tố
t. Trời sinh ra họ có cá tính đa biến, nhất là họ lại có đặc điểm thích mới nới cũ. Họ thường tỏ ra hiếu kỳ mãnh liệt trước bất kỳ công việc mới mẻ nào. Không thích những công việc đơn điệu, ít thay đổi.

Do cá tính thẳng thắn, nên có chuyện gì người tuổi Ngọ thường hay bộc lộ ngay. Họ không thích những ai tính tình thăng trầm, lắm mưu mẹo. Họ thích sống vui vẻ, lạc quan yêu đời, có chí tiến thủ. Hết mình trong công việc, nhiệt tình thân ái trong quan hệ. Ở họ luôn bùng lên một sức sống tươi trẻ khiến người xung quanh cảm thấy thoải mái. Họ cũng là người có lòng chính nghĩa, yêu ghét rõ ràng. Thông minh, lanh lợi, phản ứng nhanh, có giác quan thứ sáu nhạy bén, vui vẻ hòa đồng họ luôn được nhiều người yêu mến và có nhiều bạn tốt. Mặc dù hơi thất thường, họ luôn là người thân, người yêu, người bạn chân thành và đáng tin cậy.

Những người sinh năm con ngựa thường có cá tính phóng khoáng, không căn cơ, có năng lực suy nghĩ độc lập và ít để bụng. Họ có lòng tự tin cao, đối nhân xử thế tốt. Gặp việc gì họ cũng thường bắt tay làm ngay, không chần chừ do dự. Nhưng chính sự nhanh nhẹn đó lại cấu thành nên điểm yếu của họ: nóng vội và thiếu kiên nhẫn. Tính thiếu kiên nhẫn này khiến cho tuổi Ngựa ít chú tâm đến nhu cầu của người khác.

Nhược điểm lớn nhất của người tuổi Ngọ là tính tình nóng nảy, gấp gáp, cố chấp, không lường đến hậu quả. Họ hay dao động, khó ràng buộc, đứng núi này trông núi nọ, có lúc ham muốn lớn nằm ngoài cả khả năng sức lực của bản thân.

Họ luôn “lấy việc giúp người khác làm vui”, không thể khước từ lời yêu cầu của người khác, nên thường vì đôi lời tán dương mà đáp ứng quá nhiệt thành. Trong trường hợp thiếu suy nghĩ kín kẽ, họ hay hành sự theo kiểu cảm tính, làm những điều không sao hiểu nổi. Đây cũng là một trong những nhược điểm lớn nhất ở họ.

Họ là người có tinh thần độc lập cao nên sớm lập được sự nghiệp cho riêng mình. Nhiều ví dụ cho thấy người tuổi Ngọ thời trẻ thường xa gia đình, dù ở nhà, tinh thần độc lập cũng luôn thúc đẩy họ bắt đầu sự nghiệp của mình ngay từ rất sớm. Họ thà nắm chắc tình huống trong tay mình trước chứ không chờ đến kẻ khác tác động hoặc cho ý kiến. Họ giỏi tự lực cánh sinh, dũng cảm xông lên phía trước, sẵn sàng làm bất cứ việc gì để vượt qua người khác. Tính "một thân một ngựa" này khiến cho họ dễ thành công hơn. Họ cũng là những người luôn luôn lạc quan cho dù gặp phải khó khăn, thất bại. Do vậy, họ sẵn sàng quên đi quá khứ để hướng về tương lai, làm lại từ đầu tạo dựng sự nghiệp. Trong quan hệ xã hội, quan hệ làm ăn, họ là những người chân thành, đáng tin cậy, đúng sai phân minh rạch ròi, lòng dạ rộng rãi, dám xông vào hiểm nguy để giải quyết vấn đề khi gặp sự cố.

Tuổi Ngựa có tinh lực dồi dào, ưu điểm nổi bật của họ là rất tự tin, khi gặp buổi tụ hội hay họat động nào đó, họ thường hay chau chuốt ngoại hình, ăn mặc vừa đặc biệt, đẹp đẽ và giản dị, tiện lợi. Thông minh, hòa đồng, hoạt bát, đầy nhiệt huyết và luôn tràn trề sinh lực, người tuổi Ngọ thường là trung tâm của những bữa tiệc, những cuộc hội họp. Họ thích sống trong môi trường sôi nổi và vui vẻ. Trong các buổi tiệc tùng, bạn sẽ thấy tuổi ngựa là tuổi thường hay có mặt nhiều nhất. Họ cũng là những người rất hiếu khách, thích những bữa tiệc thân mật, ấm cúng và vui nhộn. Họ giao tiếp rộng, nhiều bạn bè, mỗi ngày lại kết thêm bạn mới, tuy nhiên lại chẳng bao giờ dựa dẫm vào những người bạn này. Tuy nhiên, có một điểm lạ là tuổi Ngựa hay cảm thấy mình hơi thua kém bạn bè chút đỉnh nên hay thay đổi nhóm bạn chỉ vì vô cớ cảm thấy mình có gì không hoàn chỉnh lắm.

Người tuổi Ngọ thích các hoạt động rèn luyện về trí tuệ và thể chất. Mọi người có thể dễ dàng nhận ra người tuổi Ngọ trong đám đông qua cử chỉ nhanh nhẹn, tư thế tao nhã và cách nói năng từ tốn của họ. Họ cũng phản ứng rất nhanh, quyết đoán kịp thời. 

Ngựa thuộc vào các con giáp nằm phía Đông, đại diện cho các công tử hào hoa phong nhã, thích hưởng thụ và các tiểu thư yểu điệu, xinh tươi, họ ưa thích sự náo nhiệt, đối xử với mọi người khảng khái, rộng rãi. Họ làm việc linh hoạt cũng giống như quan điểm về tình yêu của họ vậy, hơn nữa còn rất nhạy bén, cơ động, luôn chi phối những người xung quanh. Những người tuổi Ngọ thường rất khéo tay nhưng họ cũng thường hay bỏ dở công việc khi có những thứ khác thu hút sự chú ý của họ hơn. Ðiều cần bổ túc lớn nhất cho tuổi Ngựa là phải tập cho tâm tính hòa nhã. Có như vậy mới không bị chao đảo và thấy rằng hạnh phúc trong đời là ngay đây, không phải đâu xa.

Nhìn bề ngoài họ có vẻ ung dung tự tại, song bên trong họ lại hay nóng vội, thiếu kiên nhẫn. Hay phán đoán sự việc bằng ấn tượng đầu tiên, dựa vào trực giác suy đoán tương lai, song điều kỳ lạ là trực giác của họ rất ít khi sai. Nhược điểm của người tuổi Ngọ là khi gặp chuyện thì nóng nảy, cố chấp, tính khí quá mãnh liệt nhưng chuyện qua rồi thì quên rất nhanh, còn nữa, họ không thể nhận thức một cách tỉnh táo về nhược điểm của mình và khó sửa chữa thiếu sót trong một thời gian ngắn. Điều này đôi khi khiến họ có thái độ thiếu tôn trọng người khác, thậm chí gần như thô bạo. Anh ta luôn yêu cầu người khác làm việc với tốc độ nhanh giống mình, khi không đạt được hiệu quả như dự tính thì lập tức càu nhàu luôn miệng, tỏ vẻ không vui. Anh ta thường thỏa mãn với thành tích nhỏ xíu một cách ấu trĩ, rồi chìm đắm trong đó, hơn nữa còn hay quên, làm việc lơ đãng thiếu tập trung, đôi khi còn sai giờ, không ăn khớp.

Người tuổi Ngọ thường thích gì làm nấy, tự cho mình là cái rốn của vũ trụ, thích bạn bè người thân vây quanh phục vụ cho mình. Mẫu người này luôn hướng người khác theo suy nghĩ của mình bằng những lời lẽ đầy sức thuyết phục. Khi trình bày suy nghĩ của mình, anh ta thường khoa chân muá tay, chưa nói hết toàn bộ những gì chất chứa trong lòng thì chưa chịu thôi.

Tuy nhiên anh không thuộc loại người tham tài, ích kỉ, hay đố kỵ. Khi làm việc mà gặp trở ngại, anh ta chỉ biết nổi giận chứ không biết bày mưu tính kế gian tà, thâm hiểm. Anh ta không hề ích kỉ về chuyện vật chất, mà thực lòng quan tâm người khác và hướng họ theo quan điểm của mình để có được sự đoàn kết thống nhất tập thể. Như vậy thì không thể nói anh ta ích kỉ được. Anh ta không có thái độ cố tình đối chọi người khác, chỉ là không thể dung nạp quan điểm nào mạnh hơn bản thân mình. Khi người khác không hài hòa với suy nghĩ nhạy bén, hoạt động linh hoạt của mình, anh ta sẽ rất thiếu kiên nhẫn. Mẫu người này sẽ trở thành một diễn viên giỏi, nhưng không thích hợp với thầy cô giáo.

Muốn tìm hiểu được người tuổi Ngọ, bạn phải nắm rõ điểm này, anh ta hoặc cô ta luôn luôn theo đuổi tự do và hạnh phúc. Đối với họ, độc lập tự do cũng cần thiết và quan trọng giống như không khí họ thở vậy. Họ luôn mưu cầu sự tự do và hạnh phúc trong cuộc sống và họ sẽ cố gắng hết sức mình để đạt được điều đó mà chẳng cần nhờ cậy vào ai, vào cái gì. 

Hiện tượng mâu thuẫn trước sau trong tính cách người tuổi Ngọ xuất phát từ tính khí hay thay đổi. Người tuổi Ngọ dễ đam mê và cũng mau chán, khi hành sự họ thường dựa vào trực giác bén nhạy của mình, nên đôi khi đi ngược lại với lẽ thường tình, người không hiểu thì nói rằng họ tiền hậu bất nhất. Những thay đổi tinh tế trong tình cảm của anh ta thường không được mọi người chú ý, cũng có nghĩa là anh ta dựa vào trực giác bản thân về sự vật để hành sự. Nếu muốn anh ta giải thích trực giác và phân tích hoạt động một cách logic thì cũng được, nhưng khi các hoạt động đang ở vào giai đoạn phát triển, khả năng tiềm tàng của anh ta sẽ thúc đẩy hoạt động này phát triển sâu rộng hơn. Anh ta thường xuyên ôm đồm nhiều việc cùng một lúc, hơn nữa rất biết cách khống chế cục diện. Hễ đưa ra quyết định, anh ta sẽ chẳng chút chần chừ mà vùi đầu vào làm việc. Mọi người nhận thấy mẫu người này, hoặc là chạy ngược chạy xuôi bận rộn công việc hoặc mệt mỏi nằm phịch xuống, uể oải, chán nản.

Người tuổi Ngọ rất khó thích ứng với thời gian biểu cố định do người khác đặt ra, hơn nữa họ thiếu tính nhẫn nại khi phải theo một khuôn khổ nào đó, không thích hợp với các công việc đơn điệu, trùng lặp, thiếu biến hóa. Nếu phải làm việc một nơi cố định, lặp đi lặp lại, họ sẽ không phát huy được hết tài năng và cảm thấy đó là điều bất hạnh không sao chịu nổi. Cho nên, tốt nhất hãy cho họ làm các công việc có tính năng động và sáng tạo như nghệ thuật, văn hóa, học thuật, tôn giáo, báo chí, xuất bản, biểu diễn, phục trang…. Ngoài ra, họ cũng thích hợp với công việc dạy học, cố vấn, nhà tâm lý, phiên dịch… Trong những công việc khó khăn, họ luôn tìm ra phương cách tối ưu, đạt hiệu quả cao nhất. Sự linh hoạt, óc nhạy bén, và khả năng học hỏi nhanh giúp họ có thể phù hợp với hầu hết các ngành nghề. Đặc biệt, khả năng ngôn ngữ của họ rất sắc bén, tinh tế, vì thế họ có thể hoạt động rất tốt trong những lĩnh vực truyền thông, giao tiếp. Doanh nhân năm Ngọ là những người nhạy bén, giỏi nói, giỏi giao tiếp, khi biện bạch rất có logic. Hành động của họ nhanh nhạy, có đầu óc quan sát thị trường và những sự biến động của nó để tìm ra quy luật đúng. Anh ta sẽ nghĩ nhiều chủ ý mang tính xây dựng, tìm ra những cao chiêu để giải quyết vấn đề.

Người tuổi Ngọ giỏi tháo gỡ những sự việc rắc rối như mớ bòng bong, cho nên nếu bên cạnh bạn có một người tuổi Ngọ giúp sức, bạn có thể yên tâm giao hết mấy chuyện phức tạp, rối như tơ vò cho anh ta giải quyết. Khi được quyền tự do xử lý những việc đó, anh ta sẽ đạt được thành tích cao. Nhưng hãy nhớ luôn luôn thúc giục, đôn đốc, bằng không anh ta sẽ lơ là, không chú tâm.

Do trời phú cho họ cuộc sống lạc quan, năng động, ứng biến nhanh nên người tuổi Ngọ không phải lo lắng nhiều về mặt tiền nong, và do quan hệ rộng, thái độ sống tích cực nên tiền bạc cũng luôn đến với họ. Thế nhưng, họ lại không kiếm tiền bằng con đường chắc chắn, cũng không làm giàu bằng cách đầu tư, mà dựa vào quan hệ giao tiếp khéo léo, dựa vào "miệng" để làm việc, nên thu nhập không ổn định. Một khi đường tài vận gặp trở ngại, người tuổi Ngọ biết tiếp tục đi lên bằng các thủ đoạn khéo léo. Người cầm tinh con ngựa nếu muốn làm nên nghiệp lớn, cần phải có một quyết sách đúng đắn, ổn định, nếu không mọi cố gắng đều là vô ích.

Khi bạn nói chuyện với người tuổi Ngọ, nhất định phải ngắn gọn rõ ràng, nếu không sẽ làm mất đi sự tập trung chú ý của anh ta. Bất luận có được hay không đều phải trực tiếp thẳng thắn bàn với anh ta, anh ta sẽ càng tán thưởng bạn hơn, và đánh giá cao sự thẳng thắn, thành khẩn quí trọng thời gian của bạn. Không nên áp chế quá mức tình cảm của người tuổi Ngọ, hễ bị áp đặt về tình cảm, anh ta sẽ nổi trận lôi đình, rũ áo bỏ đi ngay. Người tuổi Ngọ không thích ở bên những ai mà anh ta ghét, vật chất lụa là cũng chẳng thu hút nổi anh ta. Anh ta vạch rõ giới hạn, có chủ kiến tự do, rất khó phục tùng theo ý chí của người khác.

Anh ta vô cùng sôi động, kể cả khi cuộc sống đầy phiền muộn, anh ta sẽ mang đến ánh mặt trời cho cuộc sống ảm đạm của bạn. Nhưng sẽ có lúc, khi bạn đang nhớ lại chuyện ngày xưa, anh ta sẽ tức thời biến mất biệt tăm biệt tích, nhưng nếu đang định từ bỏ việc kiếm tìm, anh ta sẽ lại xuất hiện trước mắt bạn, phong độ tươi tỉnh như thể chưa bao giờ rời đi.

Người tuổi Ngọ khi làm việc chỉ mong mau mau chóng chóng hoàn thành nên cũng khá thiếu tính bền lâu, càng không thể chịu đựng được những khó khăn vất vả lâu dài, song lại có thể tùy cơ ứng biến, linh họat, giỏi biến hóa. Khi quay lại với mọi người, sẽ không trực tiếp phá cửa xông vào như người tuổi Thìn, mà đưa danh thiếp đến trước, hoặc gọi điện bàn bạc khi nào thuận tiện mới đến viếng thăm.

Suy nghĩ của anh ta rất phức tạp, rắc rối khiến người ta không đoán nổi những gì đang diễn ra trong đầu anh ta. Người tuổi Ngọ giống như người tuổi Thìn, muốn chỉ ra sai sót của anh ta thì quả vô ích. Anh ta tuy không tình nguyện tiếp nhận sự phê bình, song vẫn thờ ơ, nhún vai đáp: “Là lỗi của tôi, tôi sai?” Có lẽ lần sau bạn tiếp tục nhắc nhở lỗi lầm của anh ta, anh ta vẫm đảm bảo sẽ chú tâm hơn ngoài miệng mà thôi.

Thói quen ăn uống thất thường của người tuổi Ngọ khiến họ dễ mắc các bệnh về đường tiêu hóa. Bản tính lại không ung dung tự tại, nên khi kết quả công việc không được mỹ mãn, sẽ dễ bị căng thẳng, làm tổn hại đến thần kinh, mất ngủ.

Nữ giới sinh năm Ngọ thì sinh khí dồi dào, cử chỉ thanh nhã, trang điểm hợp thời, hoạt bát, ngón tay nhỏ nhắn, thân hình thon thả, song có thể làm quán quân trong giới thể thao, lái xe, hoặc là một phụ nữ suốt ngày kể lể, cằn nhằn luôn miệng.

Người nữ tuổi Ngọ là người ham hoạt động và cùng một lúc thực hiện nhiều hoạt động khác nhau, họ là người lúc nào cũng bận rộn vì công việc. Cô ta có thể cùng một lúc sửa móng tay, xem ti vi, chăm sóc con cái và gọi điện thoại cho bạn bè. Cô cho rằng nghỉ ngơi thật là thừa, vì vậy hoạt động vui chơi giải trí của cô đối với chúng ta quả là hình thức lao động nặng nhọc hao phí tinh lực. Nếu có ai đề nghị đi leo núi, chỉ cần cho cô hai phút đeo ba lô, cô sẽ tiến bước trên con đường mệt nhọc đó.

Nữ giới tuổi Ngọ thích sắp đặt mọi chuyện đâu vào đó, cô có tinh lực sung mãn, nếu được, cô có năng lực xuất hiện tại các chỗ khác nhau. Đôi khi, người ta bàn tán, cô cạnh tranh với họ, bởi vì không ai trong số những người xung quanh có năng lực làm được nhiều việc đến thế, tốc độ đến thế giống như cô.
Người sinh năm Ngọ rộng rãi, hào phóng, mẫn tiệp, trang điểm hợp thời, giỏi đối đáp, ngoại giao, sức quan sát tốt, đầu óc nhanh nhẹn, cởi mở, dí dỏm lý thú, thích tự do đi đây đi đó, không chịu sự ràng buộc vào bất cứ cái gì, thích làm việc theo sở thích, hay thay đổi, dễ đam mê và cũng mau chán, tính khí nóng nảy, khi bị chọc tức thì lửa giận bừng bừng, song cũng hết giận rất nhanh. Những người có cung mệnh này thường khá bốc đồng, họ không chịu nổi những gì tẻ nhạt rập khuôn. Họ có khuynh hướng rất thích đi xa và không dừng ở đâu lâu được. Màu sắc họ yêu thích là vàng và cam, tất cả hòa quyện vào nhau một cách kỳ diệu tạo nên một sự thoải mái, tinh tế mà chân thành phù hợp với cá tính của những người tuổi Ngọ. 

Người tuổi Ngọ ưa hoạt động. Họ làm việc không mệt mỏi để hoàn thành công việc, nhưng đó phải là thời hạn do chính họ đặt ra. Người tuổi Ngọ có biệt tài tính toán nhanh như chớp, có thể phân tích tình huống và con người trong nháy mắt, nhưng đôi khi lại quá nhanh nên đã hành động trước khi nhìn thấy toàn bộ vấn đề. Có khả năng đảm nhận nhiều việc cùng một lúc, họ thường xuyên bận rộn và thích được thử sức mình, vì thế họ có thể bị kiệt quệ sức lực tinh thần lẫn thể xác. Người tuổi Ngọ có tham vọng và tự tin vào khả năng riêng. Họ chẳng mảy may quan tâm xem người khác nghĩ gì và giỏi tránh né vấn đề. Đôi khi họ kém kiên nhẫn và dễ nổi nóng dù rằng họ chẳng mấy khi thù oán ai.

Cá tính xúc động, sẽ thiếu những suy nghĩ chín chắn, nên hay bỏ lỡ những cơ hội tốt. Trời sinh ra họ có cá tính đa biến, nhất là họ lại có đặc điểm thích mới nới cũ. Họ thường tỏ ra hiếu kỳ mãnh liệt trước bất kỳ công việc mới mẻ nào. Không thích những công việc đơn điệu, ít thay đổi.

Do cá tính thẳng thắn, nên có chuyện gì người tuổi Ngọ thường hay bộc lộ ngay. Họ không thích những ai tính tình thăng trầm, lắm mưu mẹo. Họ thích sống vui vẻ, lạc quan yêu đời, có chí tiến thủ. Hết mình trong công việc, nhiệt tình thân ái trong quan hệ. Ở họ luôn bùng lên một sức sống tươi trẻ khiến người xung quanh cảm thấy thoải mái. Họ cũng là người có lòng chính nghĩa, yêu ghét rõ ràng. Thông minh, lanh lợi, phản ứng nhanh, có giác quan thứ sáu nhạy bén, vui vẻ hòa đồng họ luôn được nhiều người yêu mến và có nhiều bạn tốt. Mặc dù hơi thất thường, họ luôn là người thân, người yêu, người bạn chân thành và đáng tin cậy.

Những người sinh năm con ngựa thường có cá tính phóng khoáng, không căn cơ, có năng lực suy nghĩ độc lập và ít để bụng. Họ có lòng tự tin cao, đối nhân xử thế tốt. Gặp việc gì họ cũng thường bắt tay làm ngay, không chần chừ do dự. Nhưng chính sự nhanh nhẹn đó lại cấu thành nên điểm yếu của họ: nóng vội và thiếu kiên nhẫn. Tính thiếu kiên nhẫn này khiến cho tuổi Ngựa ít chú tâm đến nhu cầu của người khác.

Nhược điểm lớn nhất của người tuổi Ngọ là tính tình nóng nảy, gấp gáp, cố chấp, không lường đến hậu quả. Họ hay dao động, khó ràng buộc, đứng núi này trông núi nọ, có lúc ham muốn lớn nằm ngoài cả khả năng sức lực của bản thân.

Họ luôn “lấy việc giúp người khác làm vui”, không thể khước từ lời yêu cầu của người khác, nên thường vì đôi lời tán dương mà đáp ứng quá nhiệt thành. Trong trường hợp thiếu suy nghĩ kín kẽ, họ hay hành sự theo kiểu cảm tính, làm những điều không sao hiểu nổi. Đây cũng là một trong những nhược điểm lớn nhất ở họ.

Họ là người có tinh thần độc lập cao nên sớm lập được sự nghiệp cho riêng mình. Nhiều ví dụ cho thấy người tuổi Ngọ thời trẻ thường xa gia đình, dù ở nhà, tinh thần độc lập cũng luôn thúc đẩy họ bắt đầu sự nghiệp của mình ngay từ rất sớm. Họ thà nắm chắc tình huống trong tay mình trước chứ không chờ đến kẻ khác tác động hoặc cho ý kiến. Họ giỏi tự lực cánh sinh, dũng cảm xông lên phía trước, sẵn sàng làm bất cứ việc gì để vượt qua người khác. Tính "một thân một ngựa" này khiến cho họ dễ thành công hơn. Họ cũng là những người luôn luôn lạc quan cho dù gặp phải khó khăn, thất bại. Do vậy, họ sẵn sàng quên đi quá khứ để hướng về tương lai, làm lại từ đầu tạo dựng sự nghiệp. Trong quan hệ xã hội, quan hệ làm ăn, họ là những người chân thành, đáng tin cậy, đúng sai phân minh rạch ròi, lòng dạ rộng rãi, dám xông vào hiểm nguy để giải quyết vấn đề khi gặp sự cố.

Tuổi Ngựa có tinh lực dồi dào, ưu điểm nổi bật của họ là rất tự tin, khi gặp buổi tụ hội hay họat động nào đó, họ thường hay chau chuốt ngoại hình, ăn mặc vừa đặc biệt, đẹp đẽ và giản dị, tiện lợi. Thông minh, hòa đồng, hoạt bát, đầy nhiệt huyết và luôn tràn trề sinh lực, người tuổi Ngọ thường là trung tâm của những bữa tiệc, những cuộc hội họp. Họ thích sống trong môi trường sôi nổi và vui vẻ. Trong các buổi tiệc tùng, bạn sẽ thấy tuổi ngựa là tuổi thường hay có mặt nhiều nhất. Họ cũng là những người rất hiếu khách, thích những bữa tiệc thân mật, ấm cúng và vui nhộn. Họ giao tiếp rộng, nhiều bạn bè, mỗi ngày lại kết thêm bạn mới, tuy nhiên lại chẳng bao giờ dựa dẫm vào những người bạn này. Tuy nhiên, có một điểm lạ là tuổi Ngựa hay cảm thấy mình hơi thua kém bạn bè chút đỉnh nên hay thay đổi nhóm bạn chỉ vì vô cớ cảm thấy mình có gì không hoàn chỉnh lắm.

Người tuổi Ngọ thích các hoạt động rèn luyện về trí tuệ và thể chất. Mọi người có thể dễ dàng nhận ra người tuổi Ngọ trong đám đông qua cử chỉ nhanh nhẹn, tư thế tao nhã và cách nói năng từ tốn của họ. Họ cũng phản ứng rất nhanh, quyết đoán kịp thời. 

Ngựa thuộc vào các con giáp nằm phía Đông, đại diện cho các công tử hào hoa phong nhã, thích hưởng thụ và các tiểu thư yểu điệu, xinh tươi, họ ưa thích sự náo nhiệt, đối xử với mọi người khảng khái, rộng rãi. Họ làm việc linh hoạt cũng giống như quan điểm về tình yêu của họ vậy, hơn nữa còn rất nhạy bén, cơ động, luôn chi phối những người xung quanh. Những người tuổi Ngọ thường rất khéo tay nhưng họ cũng thường hay bỏ dở công việc khi có những thứ khác thu hút sự chú ý của họ hơn. Ðiều cần bổ túc lớn nhất cho tuổi Ngựa là phải tập cho tâm tính hòa nhã. Có như vậy mới không bị chao đảo và thấy rằng hạnh phúc trong đời là ngay đây, không phải đâu xa.

Nhìn bề ngoài họ có vẻ ung dung tự tại, song bên trong họ lại hay nóng vội, thiếu kiên nhẫn. Hay phán đoán sự việc bằng ấn tượng đầu tiên, dựa vào trực giác suy đoán tương lai, song điều kỳ lạ là trực giác của họ rất ít khi sai. Nhược điểm của người tuổi Ngọ là khi gặp chuyện thì nóng nảy, cố chấp, tính khí quá mãnh liệt nhưng chuyện qua rồi thì quên rất nhanh, còn nữa, họ không thể nhận thức một cách tỉnh táo về nhược điểm của mình và khó sửa chữa thiếu sót trong một thời gian ngắn. Điều này đôi khi khiến họ có thái độ thiếu tôn trọng người khác, thậm chí gần như thô bạo. Anh ta luôn yêu cầu người khác làm việc với tốc độ nhanh giống mình, khi không đạt được hiệu quả như dự tính thì lập tức càu nhàu luôn miệng, tỏ vẻ không vui. Anh ta thường thỏa mãn với thành tích nhỏ xíu một cách ấu trĩ, rồi chìm đắm trong đó, hơn nữa còn hay quên, làm việc lơ đãng thiếu tập trung, đôi khi còn sai giờ, không ăn khớp.

Người tuổi Ngọ thường thích gì làm nấy, tự cho mình là cái rốn của vũ trụ, thích bạn bè người thân vây quanh phục vụ cho mình. Mẫu người này luôn hướng người khác theo suy nghĩ của mình bằng những lời lẽ đầy sức thuyết phục. Khi trình bày suy nghĩ của mình, anh ta thường khoa chân muá tay, chưa nói hết toàn bộ những gì chất chứa trong lòng thì chưa chịu thôi.

Tuy nhiên anh không thuộc loại người tham tài, ích kỉ, hay đố kỵ. Khi làm việc mà gặp trở ngại, anh ta chỉ biết nổi giận chứ không biết bày mưu tính kế gian tà, thâm hiểm. Anh ta không hề ích kỉ về chuyện vật chất, mà thực lòng quan tâm người khác và hướng họ theo quan điểm của mình để có được sự đoàn kết thống nhất tập thể. Như vậy thì không thể nói anh ta ích kỉ được. Anh ta không có thái độ cố tình đối chọi người khác, chỉ là không thể dung nạp quan điểm nào mạnh hơn bản thân mình. Khi người khác không hài hòa với suy nghĩ nhạy bén, hoạt động linh hoạt của mình, anh ta sẽ rất thiếu kiên nhẫn. Mẫu người này sẽ trở thành một diễn viên giỏi, nhưng không thích hợp với thầy cô giáo.

Muốn tìm hiểu được người tuổi Ngọ, bạn phải nắm rõ điểm này, anh ta hoặc cô ta luôn luôn theo đuổi tự do và hạnh phúc. Đối với họ, độc lập tự do cũng cần thiết và quan trọng giống như không khí họ thở vậy. Họ luôn mưu cầu sự tự do và hạnh phúc trong cuộc sống và họ sẽ cố gắng hết sức mình để đạt được điều đó mà chẳng cần nhờ cậy vào ai, vào cái gì. 

Hiện tượng mâu thuẫn trước sau trong tính cách người tuổi Ngọ xuất phát từ tính khí hay thay đổi. Người tuổi Ngọ dễ đam mê và cũng mau chán, khi hành sự họ thường dựa vào trực giác bén nhạy của mình, nên đôi khi đi ngược lại với lẽ thường tình, người không hiểu thì nói rằng họ tiền hậu bất nhất. Những thay đổi tinh tế trong tình cảm của anh ta thường không được mọi người chú ý, cũng có nghĩa là anh ta dựa vào trực giác bản thân về sự vật để hành sự. Nếu muốn anh ta giải thích trực giác và phân tích hoạt động một cách logic thì cũng được, nhưng khi các hoạt động đang ở vào giai đoạn phát triển, khả năng tiềm tàng của anh ta sẽ thúc đẩy hoạt động này phát triển sâu rộng hơn. Anh ta thường xuyên ôm đồm nhiều việc cùng một lúc, hơn nữa rất biết cách khống chế cục diện. Hễ đưa ra quyết định, anh ta sẽ chẳng chút chần chừ mà vùi đầu vào làm việc. Mọi người nhận thấy mẫu người này, hoặc là chạy ngược chạy xuôi bận rộn công việc hoặc mệt mỏi nằm phịch xuống, uể oải, chán nản.

Người tuổi Ngọ rất khó thích ứng với thời gian biểu cố định do người khác đặt ra, hơn nữa họ thiếu tính nhẫn nại khi phải theo một khuôn khổ nào đó, không thích hợp với các công việc đơn điệu, trùng lặp, thiếu biến hóa. Nếu phải làm việc một nơi cố định, lặp đi lặp lại, họ sẽ không phát huy được hết tài năng và cảm thấy đó là điều bất hạnh không sao chịu nổi. Cho nên, tốt nhất hãy cho họ làm các công việc có tính năng động và sáng tạo như nghệ thuật, văn hóa, học thuật, tôn giáo, báo chí, xuất bản, biểu diễn, phục trang…. Ngoài ra, họ cũng thích hợp với công việc dạy học, cố vấn, nhà tâm lý, phiên dịch… Trong những công việc khó khăn, họ luôn tìm ra phương cách tối ưu, đạt hiệu quả cao nhất. Sự linh hoạt, óc nhạy bén, và khả năng học hỏi nhanh giúp họ có thể phù hợp với hầu hết các ngành nghề. Đặc biệt, khả năng ngôn ngữ của họ rất sắc bén, tinh tế, vì thế họ có thể hoạt động rất tốt trong những lĩnh vực truyền thông, giao tiếp. Doanh nhân năm Ngọ là những người nhạy bén, giỏi nói, giỏi giao tiếp, khi biện bạch rất có logic. Hành động của họ nhanh nhạy, có đầu óc quan sát thị trường và những sự biến động của nó để tìm ra quy luật đúng. Anh ta sẽ nghĩ nhiều chủ ý mang tính xây dựng, tìm ra những cao chiêu để giải quyết vấn đề.

Người tuổi Ngọ giỏi tháo gỡ những sự việc rắc rối như mớ bòng bong, cho nên nếu bên cạnh bạn có một người tuổi Ngọ giúp sức, bạn có thể yên tâm giao hết mấy chuyện phức tạp, rối như tơ vò cho anh ta giải quyết. Khi được quyền tự do xử lý những việc đó, anh ta sẽ đạt được thành tích cao. Nhưng hãy nhớ luôn luôn thúc giục, đôn đốc, bằng không anh ta sẽ lơ là, không chú tâm.

Do trời phú cho họ cuộc sống lạc quan, năng động, ứng biến nhanh nên người tuổi Ngọ không phải lo lắng nhiều về mặt tiền nong, và do quan hệ rộng, thái độ sống tích cực nên tiền bạc cũng luôn đến với họ. Thế nhưng, họ lại không kiếm tiền bằng con đường chắc chắn, cũng không làm giàu bằng cách đầu tư, mà dựa vào quan hệ giao tiếp khéo léo, dựa vào "miệng" để làm việc, nên thu nhập không ổn định. Một khi đường tài vận gặp trở ngại, người tuổi Ngọ biết tiếp tục đi lên bằng các thủ đoạn khéo léo. Người cầm tinh con ngựa nếu muốn làm nên nghiệp lớn, cần phải có một quyết sách đúng đắn, ổn định, nếu không mọi cố gắng đều là vô ích.

Khi bạn nói chuyện với người tuổi Ngọ, nhất định phải ngắn gọn rõ ràng, nếu không sẽ làm mất đi sự tập trung chú ý của anh ta. Bất luận có được hay không đều phải trực tiếp thẳng thắn bàn với anh ta, anh ta sẽ càng tán thưởng bạn hơn, và đánh giá cao sự thẳng thắn, thành khẩn quí trọng thời gian của bạn. Không nên áp chế quá mức tình cảm của người tuổi Ngọ, hễ bị áp đặt về tình cảm, anh ta sẽ nổi trận lôi đình, rũ áo bỏ đi ngay. Người tuổi Ngọ không thích ở bên những ai mà anh ta ghét, vật chất lụa là cũng chẳng thu hút nổi anh ta. Anh ta vạch rõ giới hạn, có chủ kiến tự do, rất khó phục tùng theo ý chí của người khác.

Anh ta vô cùng sôi động, kể cả khi cuộc sống đầy phiền muộn, anh ta sẽ mang đến ánh mặt trời cho cuộc sống ảm đạm của bạn. Nhưng sẽ có lúc, khi bạn đang nhớ lại chuyện ngày xưa, anh ta sẽ tức thời biến mất biệt tăm biệt tích, nhưng nếu đang định từ bỏ việc kiếm tìm, anh ta sẽ lại xuất hiện trước mắt bạn, phong độ tươi tỉnh như thể chưa bao giờ rời đi.

Người tuổi Ngọ khi làm việc chỉ mong mau mau chóng chóng hoàn thành nên cũng khá thiếu tính bền lâu, càng không thể chịu đựng được những khó khăn vất vả lâu dài, song lại có thể tùy cơ ứng biến, linh họat, giỏi biến hóa. Khi quay lại với mọi người, sẽ không trực tiếp phá cửa xông vào như người tuổi Thìn, mà đưa danh thiếp đến trước, hoặc gọi điện bàn bạc khi nào thuận tiện mới đến viếng thăm.

Suy nghĩ của anh ta rất phức tạp, rắc rối khiến người ta không đoán nổi những gì đang diễn ra trong đầu anh ta. Người tuổi Ngọ giống như người tuổi Thìn, muốn chỉ ra sai sót của anh ta thì quả vô ích. Anh ta tuy không tình nguyện tiếp nhận sự phê bình, song vẫn thờ ơ, nhún vai đáp: “Là lỗi của tôi, tôi sai?” Có lẽ lần sau bạn tiếp tục nhắc nhở lỗi lầm của anh ta, anh ta vẫm đảm bảo sẽ chú tâm hơn ngoài miệng mà thôi.

Thói quen ăn uống thất thường của người tuổi Ngọ khiến họ dễ mắc các bệnh về đường tiêu hóa. Bản tính lại không ung dung tự tại, nên khi kết quả công việc không được mỹ mãn, sẽ dễ bị căng thẳng, làm tổn hại đến thần kinh, mất ngủ.

Nữ giới sinh năm Ngọ thì sinh khí dồi dào, cử chỉ thanh nhã, trang điểm hợp thời, hoạt bát, ngón tay nhỏ nhắn, thân hình thon thả, song có thể làm quán quân trong giới thể thao, lái xe, hoặc là một phụ nữ suốt ngày kể lể, cằn nhằn luôn miệng.

Người nữ tuổi Ngọ là người ham hoạt động và cùng một lúc thực hiện nhiều hoạt động khác nhau, họ là người lúc nào cũng bận rộn vì công việc. Cô ta có thể cùng một lúc sửa móng tay, xem ti vi, chăm sóc con cái và gọi điện thoại cho bạn bè. Cô cho rằng nghỉ ngơi thật là thừa, vì vậy hoạt động vui chơi giải trí của cô đối với chúng ta quả là hình thức lao động nặng nhọc hao phí tinh lực. Nếu có ai đề nghị đi leo núi, chỉ cần cho cô hai phút đeo ba lô, cô sẽ tiến bước trên con đường mệt nhọc đó.

Nữ giới tuổi Ngọ thích sắp đặt mọi chuyện đâu vào đó, cô có tinh lực sung mãn, nếu được, cô có năng lực xuất hiện tại các chỗ khác nhau. Đôi khi, người ta bàn tán, cô cạnh tranh với họ, bởi vì không ai trong số những người xung quanh có năng lực làm được nhiều việc đến thế, tốc độ đến thế giống như cô.
Người tuổi Ngọ và sự nghiệp:


Doanh nhân tuổi Ngọ là những người có chí tiến thủ, giàu tinh thần tự lập tự cường. Đây cũng là những người dũng cảm, không ngại gian khổ và thử thách. Trong quan hệ làm ăn, doanh nhân tuổi Ngọ khá chân thành, đáng tin cậy. Họ luôn giữ chữ tín với bạn hàng. Họ cũng không ngại khi phải đối mặt với hiểm nguy để giải quyết vấn đề nếu có sự cố nảy sinh. Doanh nhân tuổi N
gọ là những người nhanh nhạy trong cả lời nói và hành động. Họ giỏi quan sát thị trường cũng như nắm bắt sự biến động của nó để tìm ra hướng đi đúng cho công việc của mình. Họ cởi mở, vui tính, thích sự tự do và luôn muốn được làm việc theo sở thích. Nhược điểm của doanh nhân tuổi Ngọ là thiếu kiên nhẫn, thường "đứng núi này trông núi nọ". Nữ doanh nhân tuổi Ngọ là người ham hoạt động. Họ cũng có khả năng đảm nhiệm và thực hiện nhiều công việc khác nhau trong cùng một thời gian.



Thuở nhỏ, người tuổi Ngọ thường gặp nhiều hoạn nạn, trắc trở, hoàn cảnh cuộc sống cũng không thật tốt. Vì thế nên thời kì thanh niên sau này của bạn cũng bị ảnh hưởng. Thời thơ ấu, bạn gày gò ẻo lả nên hay có bệnh tật, cha mẹ bạn có thể vì những trăn trở của cuộc sống nên không săn sóc bạn được, thiếu sự quản giáo của cha mẹ nên bạn thường gây ra những rắc rối nhỏ, chẳng hạn như bị thương ở tay chân… Khiến cha mẹ giật mình.



Còn đến thời kỳ thanh niên, những vấn đề khó khăn bạn phải đối mặt cũng rất nhiều, chẳng hạn như học hành, xin việc. .. thường khiến bạn cảm thấy mọi việc mới gian truân làm sao. Đến thời trung niên bạn cũng hay gặp những trắc trở tương tự, vì thời trẻ bạn thường rời xa gia đình, kiếm tìm lý tưởng ở bên ngoài, những thất bại liên tiếp khiến bạn càng thất vọng hơn nữa. Nhưng tuổi già của bạn khá êm đềm hạnh phúc.



Nói tóm lại cuộc đời người tuổi Ngọ nhiều biến động, sóng gió, nguyên nhân cơ bản là do tính cách của bạn tạo nên.



Về mặt tài vận, vì bạn thường nỗ lực và có nhiều hoạt động tích cực, nên bạn không phải lo lắng quá nhiều về chuyện tiền bạc, đó là nhờ các mối quan hệ ngoại giao rộng, thái độ viên mãn về cuộc sống… đã đem lại phúc tài cho bạn.



Tuy nhiên, bạn không kiếm tiền dựa vào các phương pháp thiết thực và ổn định, cũng không lợi dụng các khoản đầu tư kinh tế để làm giàu. Bạn dựa vào các mối hệ ngoại giao của bạn, làm việc nhờ môi giới, rất thiếu tính ổn định và không đáng tin cậy. Nên bạn không có nguồn thu nhập cố định, thậm chí còn chịu cảnh túng thiếu.



Trong suốt cuộc đời, bạn đạt được nhiều thành công và cũng không ít thất bại, mọi thứ đều dễ biến đổi. Bởi vậy, bạn nên hiểu rõ cái vận thế lên nhanh xuống mau của bạn. Nếu bạn lơ là, thiếu thận trọng giây lát, rất có khả năng khiến bạn phá sản, thậm chí chẳng còn đất dung thân. Bạn phải thận trọng hơn nữa. Chỉ cần bạn kịp thời nắm chắc bản thân, nắm chắc thời cơ, thành công ở ngay trước mắt bạn.
Tình cảm người tuổi Ngọ:
  
Người tuổi Ngọ vô cùng nhạy cảm với tình yêu. Họ dễ rơi vào lưới tình, nhưng cũng có thể thoát ra một cách nhẹ nhàng. Trong suốt cuộc đời, sẽ có nhiều chuyện kết thúc không mấy vui vẻ, có lẽ họ sẽ phải trải qua sự đổ vỡ trong hôn nhân. Trong chuyện tình cảm, những người tuổi Ngọ đôi khi mù quáng, họ thường có xu hướng không quan tâm tới bất cứ điều gì ngoài việc yêu hết mình.

Tuổi Ngựa vừa tình
tứ lại vừa kín đáo khiến nên thường kẹt trong tình thế khó xử. Thế nhưng ái tình đến với tuổi này một cách dễ dàng, bởi lẽ tuổi Ngọ luôn tự mình phô bày hoặc quyến rũ người khác phái.

Họ thật biết cách khen ngợi người khác, nói những lời hay ý đẹp khiến người ta vui lòng, hơn nữa còn giàu lòng cảm thông, vì vậy rất được mọi người quí mến. Chỉ riêng về điểm này, họ đã có những thuận lợi nhất định trong tình yêu.

Nhưng dù có nhiều ưu điểm như vậy, song tuổi Ngọ vẫn gặp nhiều thất bại, đau khổ. Có thể họ vẫn chưa tìm thấy một người tình như ý, nên suốt ngày rầu rĩ lo lắng, luôn cảm thấy ưu thế, với khí chất tú lệ trời ban của mình, lẽ ra phải tìm được một đối tượng như mong muốn. Họ dành phần lớn thời gian quí báu cho những cuộc tìm kiếm vô nghĩa. Thực ra, chuyện thế gian thường là “hữu duyên thiên lý năng tương ngộ, vô duyên đối diện bất tương phùng.” Trong tình yêu tuổi Ngọ nhiệt tình nhưng thiếu nhẫn nại, đôi khi còn không biết cách lấy lòng người yêu. Nhưng mặt khác, họ sẽ cảm thấy giá trị bản thân và ý nghĩa sinh tồn chính ở việc không đơn thuần chìm đắm trong tình ái yêu đương, họ hiểu rằng tình yêu là nhân tố quan trọng giúp bạn thành công.

Nữ giới tuổi Ngọ thường theo đuổi mẫu tình yêu hiện thực, họ thường cảm thấy trống trải, cô đơn, nếu có người xuất hiện với tư thế của một thiên thần hộ mệnh vĩ đại, họ sẽ chấp nhận không cần suy nghĩ. Mẫu đàn ông đầy nam tính, có tinh thần sẵn sàng hiến dâng, hi sinh bản thân mình là đối tượng tuyệt vời nhất của người nữ tuổi Ngọ. 

Nữ tuổi Ngọ luôn theo đuổi một cuộc sống gia đình hoàn mỹ, sự quan tâm dịu dàng, ấm áp của họ sẽ khiến người chồng cảm phục. Nhưng họ cũng không yêu chồng một cách mù quáng, hễ phát hiện chồng chán và có ý định bỏ rơi mình, họ sẽ kiên quyết kết thúc hôn nhân, chứ không nhẫn nhục cầu toàn làm một đôi vợ chồng trên danh nghĩa.

Một số nam giới tuổi Ngọ rất vụng về. Muốn bày tỏ tâm tình thì càng khiến luống cuống tay chân, cho nên trước mặt người yêu thường nói năng ấp úng, chẳng ra đầu ra đũa gì cả. Họ đau đầu nhất với kiểu tình yêu lãng mạn, không biết phải bồi dưỡng khí chất lãng mạn cho bản thân thế nào, mà ngay cả khi đối phương chủ động, họ còn là chuyên gia tạo ra những cản trở một cách ngốc nghếch nhất.

Nam giới tuổi Ngọ tuy thời trai trẻ vụng về nhưng sau khi trưởng thành sẽ trở nên hoàn thiện, phong độ và được phái nữ sùng bái, ngưỡng mộ. Bởi vậy, sau khi kết hôn có thể anh ta sẽ đón hoa nhặt cỏ ở bên ngoài, nhưng vẫn phải nhớ quan tâm chăm sóc gia đình. 

Ngoài ra nên chú ý, tuổi Ngọ thường đòi hỏi ở tình yêu nhiều cái mà ngay bản thân họ cũng không hiểu rõ. Điều này sẽ khiến phía bên kia rất khó chịu.

Nói chung, tuổi Ngọ hợp với tuổi Dần, tuổi Mùi và tuổi Tuất. Sự kết hợp này sẽ khiến đôi bên kính nhau như khách, thuận vợ thuận chồng. Tuổi Ngọ thường không thật hợp với tuổi Tý, tuổi Sửu, vì sẽ thường xuyên tranh cãi, ảnh hưởng đến tình cảm, nhưng sau thời trung niên đôi bên sẽ thích ứng với nhau.

Tình yêu của người tuổi Ngọ nhóm máu A
Người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu A thường có sức lôi cuốn, hấp dẫn với những người xung quanh đặc biệt là người khác giới. Khi còn trẻ, họ trải qua nhiều mối tình tuyệt vời. Song nếu đối mặt với sự chia tay, những người này cũng rơi vào trạng thái buồn chán trong thời gian dài. Khi gặp được "một nửa" thực sự, những người này rất chung tình. Mặc dù đôi lúc có những hiểu lầm nhưng bằng tình yêu chân thành và sự quan tâm chăm sóc ân cần sẽ khiến đối phương cảm động và quay về bên họ. Trong tình yêu, những người tuổi này khá thực tế, những giây phút lãng mạn dành cho người yêu chưa nhiều. Nếu "nửa kia" của họ có thể bỏ qua điều này thì hai người sẽ có một đám cưới hạnh phúc. Sau khi kết hôn, những người tuổi này vẫn thích có những khoảng trời tự do cho mình. Cả nam giới và nữ giới tuổi Ngọ thuộc nhóm máu A nên chọn những người bạn đời thật sự biết thông cảm và chia sẻ để có gia đình êm ấm.

Tình yêu của người tuổi Ngọ nhóm máu B
Tính cách cởi mở và phóng khoáng của người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu B luôn tạo được ấn tượng trong mắt bạn bè nhất là người khác giới. Tình yêu của họ cũng có thể được hình thành từ những mối quan hệ này. Với họ, tình yêu được thể hiện bằng những lời âu yếm, ngọt ngào. Tuy nhiên điều này có thể sẽ khiến người yêu khó cảm nhận được sự chân thành và niềm tin ở một nửa của mình. Một số người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu B thường thích kiếm tìm nhiều đối tượng ngay cả khi đã lập gia đình. Với họ mái ấm gia đình không phải là tất cả. Họ có thể tìm thấy nhiều niềm vui trong các mối quan hệ với người khác giới. Cũng chính điều này khiến cho cuộc sống vợ chồng của họ càng khó hòa hợp, hạnh phúc. Do chưa một lòng xây dựng hạnh phúc lứa đôi nên không ít người phải chia tay bạn đời và tiến đến một cuộc hôn nhân khác. Tuy nhiên, ngay cả khi bước tiếp trên con đường tình, hạnh phúc cũng chưa hẳn đã mỉm cười với họ. Quan niệm sống đúng đắn và coi trọng giá trị của đời sống gia đình có thể sẽ giúp họ dễ dàng tìm đến bến bờ hạnh phúc hơn.

Tình yêu của người tuổi Ngọ nhóm máu AB
Người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu AB thường là người có tâm hồn bay bổng, giàu trí tưởng tượng. Chính vì vậy nên họ luôn mơ đến một không gian lãng mạn và đẹp đẽ, hai người cùng say mê đắm chìm trong hương vị ngọt ngào của tình yêu. Tuy nhiên, khi gặp được "một nửa" mà mình đang kiếm ở ngoài đời thực thì họ lại cảm thấy buồn vì người này khác xa với người trong mộng. Cũng chính vì lý do này mà họ thản nhiên chia tay với nửa kia và đi tìm tình yêu mới. Điều này có thể sẽ làm đối phương đau khổ, buồn chán nhưng cũng có nhiều trường hợp, "nửa kia" tự rút lui mà người tuổi Ngọ cũng không cảm thấy đau khổ hay buồn chán. Khi yêu, họ cũng sẽ thổ lộ tất cả tình cảm thầm kín của mình với đối phương và công khai mối quan hệ với mọi người xung quanh. Họ cảm thấy hãnh diện và hạnh phúc khi chuyện tình của họ được nhiều người biết đến. Những người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu này có tính cách phóng khoáng, không thích bị bó buộc, thậm chí nhiều người còn không mấy hứng thú với cuộc sống hôn nhân, gia đình. Chính vì vậy, nhiều cặp vợ chồng chỉ có được hạnh phúc trong thời gian đầu, càng về sau hôn nhân của họ càng nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Để duy trì mái ấm gia đình, những người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu này nên tìm những người bạn đời có tính cách tương đồng với mình. Có vậy gia đình mới hy vọng có được hạnh phúc bền vững, dài lâu.

Tình yêu của người tuổi Ngọ nhóm máu O
Trong suy nghĩ của người phương Đông, những người tuổi Ngọ thường nhanh trí, thích tự do, phóng khoáng; không thích bị sắp đặt, bó buộc trong bất kì việc gì. Người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu O cũng vậy. Họ làm việc gì cũng linh hoạt, nhanh nhẹn và có khả năng chi phối những người xung quanh. Trong tình yêu, những người tuổi Ngọ thuộc nhóm máu O tính tình cởi mở nên họ rất dễ yêu, thậm chí "yêu từ cái nhìn đầu tiên". Khi đối phương nhận lời yêu, họ sẵn sàng công khai mối quan hệ đó trước mọi người. Tuy nhiên, nhiều người trong số đó cũng nhanh chóng chia tay "bạn tình" của mình nếu có nhiều điểm không phù hợp. Về hôn nhân, những người này không muốn bị trói buộc bởi cuộc sống gia đình. Sau khi kết hôn, họ vẫn muốn người bạn đời tôn trọng khoảng trời riêng của họ. Tuy nhiên sau khi có con, những ông bố, bà mẹ tuổi này sẽ chuyên tâm chăm lo cho gia đình hơn. Nam giới tuổi Ngọ nhóm máu O nên chọn bạn đời là những người phụ nữ trầm tính, hiền thục. Với nữ giới, họ nên gắn bó với những người đàn ông độ lượng, có chí tiến thủ. Sự kết hợp này sẽ mang lại cho họ cuộc sống gia đình hạnh phúc.
Tổng quát tuổi Ngọ theo Can Chi:
Các tuổi NGọ (Canh Ngọ,Nhâm Ngọ,Giáp ngọ, Bính Ngọ, Mậu Ngọ):



Tuổi Canh Ngọ - Ngựa trong nhà (Lộ bàng thổ)
Đa số người tuổi Ngọ mệnh Thổ thường khá hoạt bát, năng động, có ý chí gây dựng sự nghiệp. Tuy nhiên, không ít người trong số họ lại thiếu thực tế khi xây dựng kế hoạch cho tương lai. Họ đề ra mục tiêu quá lớn, vượt ngoài năng lực thực tế của bản thân. Mang tính cách chung của người tuổi Ngọ, họ thích sự tự do. Họ còn là người thành thật và đáng tin cậy. Tuy rất có chí hướng nhưng nhược điểm của họ là không hết mình trong công việc. Một số người có tâm lý đợi thời cơ đến với mình, vì thế ít chịu chủ động trong công việc và cuộc sống. Nếu được sao tốt tương trợ, họ có thể vượt qua mọi khó khăn để rèn luyện bản thân, xác lập chí hướng và có được cả danh lẫn lợi. Nếu không được sao tốt chiếu mệnh, họ thường khá lúng túng khi đối mặt với khó khăn trong cuộc sống.



Tuổi Nhâm Ngọ - Ngựa trong quân (Dương liễu mộc)

Họ thường rất lạc quan, có chí tiến thủ, biết lập ra được những kế hoạch lâu dài và sẽ cố gắng hết sức để theo đuổi mục tiêu. Tuy nhiên, rất có thể họ sẽ chuyển hướng sang một mục tiêu, kế hoạch khác mà họ cho là "hoành tráng và thực tế" hơn. Căn bệnh “đứng núi này trông núi nọ” đôi khi sẽ gây bất lợi cho họ. Người tuổi Ngọ mệnh Mộc vốn tài trí, giỏi giao tiếp có sức khỏe tốt. Họ sẽ trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý nhờ vào sự hào phóng và khảng khái của mình. Họ cũng thích trở thành những người đi đầu nên có thể sẽ tỏ ra quá lãng phí, xa hoa trong cuộc sống chỉ với mục đích khiến mọi người phải biết đến và ngưỡng mộ mình. Đây là người rất giỏi xây dựng các mối quan hệ tốt đẹp với người khác. Trong nhiều trường hợp, họ thường đóng vai trò là cầu nối giữa mọi người. Đáng tiếc là họ thiếu tính kiên nhẫn nên thường để lại ấn tượng với người xung quanh rằng họ là người rất hay thay đổi, thiếu kiên định. Đa số người tuổi Ngọ mệnh Mộc không thích bị người khác chi phối. Họ luôn mong muốn có một cuộc sống tự do, tự tại. Họ biết quan tâm đến người khác nên cũng được rất nhiều người yêu mến. Là người có chí lớn, nếu được sao tốt tương trợ người tuổi Ngọ mệnh Mộc sẽ sớm lập được nhiều thành tích nổi trội. Tuy nhiên, nếu không được sao tốt tương trợ thì cuộc sống gia đình họ sẽ gặp nhiều khó khăn.



Tuổi Giáp Ngọ - Ngựa trong mây (Sa trung kim)

Đây là người sống tích cực, tác phong nhanh nhẹn, dũng cảm, thu hút được sự chú ý của mọi người giữa đám đông. Họ có nhân duyên tốt, sống nhiệt tình, phóng khoáng, thích theo đuổi người khác giới và cũng tạo được sự hấp dẫn đối với người khác phái. Họ sống tình cảm và có khả năng cảm nhận phong phú, khí phách kiên cường, có thể dấn thân vào những thử thách, khám phá mới lạ. Họ cũng là người thích thể hiện sự yêu ghét phân minh: sẽ luôn đền đáp nếu nhận được ân huệ của người khác và không ngại đáp trả nếu bị người khác làm hại. Người tuổi Ngọ mệnh Kim có nhiều bạn tốt, trong đó có nhiều bạn tri kỷ là người khác giới. Cho dù gặp phải khó khăn, trắc trở trong cuộc sống, họ vẫn có thể vượt qua và nhanh chóng lấy lại được sự tự tin. Với cá tính hoạt bát, sống hướng ngoại, họ sẽ không theo đuổi các công việc đơn điệu, nhàm chán. Nếu không được sao tốt tương trợ, người tuổi Ngọ mệnh Kim thường khá nóng tính, không biết gây dựng và giữ gìn các mối quan hệ xã hội, cuộc sống gặp nhiều trắc trở. Nếu được sao tốt tương trợ, họ sẽ là người thành công trong cuộc sống và sự nghiệp.



Tuổi Bính Ngọ - Ngựa trong chuồng (Thiên hà thủy)

Họ là người có khả năng quan sát tài tình, nhất là trước những sự vật, sự việc mới. Họ cũng có đầu óc kinh doanh khá nhạy bén và linh hoạt, luôn đưa ra được những ý kiến độc đáo đối với công việc làm ăn hoặc vấn đề quản lý. Tính cách cởi mở và quyết đoán là 2 yếu tố quan trọng dẫn đến thành công của họ. Người tuổi Ngọ mệnh Thủy có đời sống tinh thần phong phú, có lý tưởng cao đẹp và không sợ khó khăn, gian khổ. Họ thích được tự sắp xếp công việc của mình, luôn phấn đấu để có địa vị cao trong xã hội. Họ cũng luôn muốn hình ảnh của mình thật đẹp trong mắt người khác. Một số người tuổi Ngọ mệnh Thủy có tính cách hai mặt hoàn toàn trái ngược nhau. Họ cẩn trọng, khiêm tốn tại nơi đông người nhưng khi ở một mình, họ có thể làm những việc... không giống ai. Họ thích có địa vị xã hội, thích hình ảnh của mình được nâng lên trong mắt người khác. Họ thích được tự sắp xếp cuộc sống của mình và sẽ đề ra những yêu cầu rất cao đối với chất lượng cuộc sống. Cho dù công việc có bận đến đâu thì họ cũng phải lên lịch cho mình và gia đình những chuyến du lịch hoặc hoạt động cố định để cân bằng và giải tỏa áp lực. Họ luôn giữ tính cách lạc quan và hài hước. Vì thế, cho dù trong lòng có chuyện buồn nhưng trước mặt người khác họ vẫn tỏ ra vui vẻ. Nhìn chung, người tuổi Ngọ mệnh Thủy có đời sống tinh thần phong phú và thoải mái; có hiểu biết rộng, có lý tưởng sống cao đẹp và không ngại khó khăn, gian khổ.Nếu được sao tốt tương trợ, họ có thể tạo dựng được sự nghiệp đáng kể. Ngược lại, họ khó có được cơ hội để phát huy năng lực của mình.



Tuổi Mậu Ngọ - (Thiên thượng hỏa)

Họ là người hào phóng, thích tự do tự tại, ưa mạo hiểm, thích một cuộc sống có nhiều thay đổi. Vì thường xuyên tìm kiếm những cảm giác mới lại nên họ cũng là những người thích trêu chọc moi người để tạo nên sự vui vẻ, hòa đồng. Người tuổi Ngọ mệnh Hỏa vốn nhiệt tình, hào phóng và độ lượng, có uy tín với bạn bè. Họ thích những gì đẹp đẽ và thường chọn những bộ trang phục, trang sức cầu kỳ, thu hút được sự chú ý của mọi người. Họ luôn muốn mình trở thành người có phong cách và cá tính độc đáo trong mắt người khác. Người này có khả năng quan sát và lập kế hoạch rất tốt, làm việc khá cẩn trọng và nghiêm túc. Cá tính của họ khá đa dạng và đây chính là điểm thu hút sự chú ý của mọi người nhiều nhất. Vì vậy, họ có thể thử nghiệm trong nhiều công việc khác nhau để tích lũy thêm nhiều kiến thức, kỹ năng chuyên ngành. Sức mạnh của Hỏa khiến cho người này luôn có sự kết hợp chặt chẽ giữa lời nó và việc làm. Họ luôn coi trọng hiệu quả công việc và thường hoàn thành nhanh chóng nhiệm vụ mà cấp trên giao phó. Tuy nhiên, họ lại thích một công việc có nhiều thay đổi và biến động mà không bị người khác chi phối. Vì vậy, họ sẽ cố gắng tìm kiếm nhiều thử thách mới. Công việc càng có nhiều thử thách thì họ lại càng hứng thú hơn. Lời khuyên cho người tuổi Ngọ mệnh Hỏa là: cần chú ý để không tiếp nhận những phần việc ngoài khả năng của mình, nếu không sẽ khó tránh khỏi thất bại. Nhìn chung, nếu được sao tốt tương trợ, người tuổi Ngọ mệnh Hỏa cho dù không trở thành những nhà lãnh đạo quyền cao chức trọng thì cũng sẽ trở thành những doanh nhân nổi tiếng. Nếu gặp phải sao xấu trong cung mệnh thì rất có thể họ sẽ rơi vào cảnh tha hương hoặc nhiều chuyện thị phi trong gia đình.