---
title: "Mật Ngữ ngày 21/10/2012"
date: 2025-06-12T15:25:48Z
slug: mat-ngu-ngay-21102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thường huyên thuyên nhắc đến người yêu]
 

 
Hạng 1: Thiên Bình
 
Hạng 2: Thiên Yết
 
Hạng 3: Thủy Bình
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Cự Giải
 
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Trong cùng một nhóm, sao nào ít nguy hiểm nhất]
 

 
Nhóm Hỏa (Bạch Dương, Sư Tử, Nhân Mã): Sư Tử
 
Nhóm Thủy (Cự Giải, Song Ngư, Thiên Yết): Cự Giải
 
Nhóm Khí (Song Tử, Thủy Bình, Thiên Bình): Thiên Bình 
 
Nhóm Thổ (Kim Ngưu, Xử Nữ, Ma Kết): Xử Nữ 
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Những thứ khiến các sao phải lo lắng]

 
Bạch Dương: Bạch Dương lo rằng sẽ có người hiểu thấu tâm can và sự yếu đuối của họ. Tuy có vẻ ngoài nghiêm nghị, thực chất họ rất nhạy cảm với những lời phê phán và họ có thể là người nhiệt tình giúp đ
ỡ người khác trong 12 cung hoàng đạo.
 
Kim Ngưu: Kim Ngưu lo lắng về sự ổn định trong vấn đề tiền bạc, tình cảm và thể chất. Họ cảm thấy rất hoang mang và lo lắng khi mất đi sự cân bằng trong cuộc sống. Cảm giác an toàn là thứ giúp cho họ có thể đứng vững. 
 
Song Tử: SoT lo lắng người khác có thể thấy được khiếm khuyết của họ, một nội tâm u ám mờ mịt. Họ luôn giấu đi cảm giác này lúc thể hiện cảm xúc và trong các mối quan hệ. Họ muốn lúc nào cũng vui vẻ mặc dù xì trét cỡ nào đi nữa. 
 
Sư Tử: Sư tử thường sợ mất đi cảm giác được yêu nên họ cố gắng tìm kiếm sự ngưỡng mộ từ mọi người và che dấu đi cảm giác bồn chồn không tự nhiên trước mọi người. Mặc dù họ cảm thấy rất thoải mái khi trở thành tiêu điểm, nhưng sư tử lúc nào cũng cảm thấy cô đơn.
 
Cự Giải: Bé Cua luôn lo lắng về sự bình an của gia đình mình. Nếu có rắc rối trong gia đình, họ cảm thấy như bị bỏ rơi và họ có thể tỏ ra bất cần và u sầu. Cự giải rất cảm tính và tình cảm đối với những người họ yêu thương là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của họ.
 
Xử Nữ: Xử nữ có thể lo lắng về chính họ và hình ảnh của họ trước mọi người. Họ cố gắng trở thành một người hoàn hảo bằng cách tự nhắc bản thân mỗi ngày.. 
 
Thiên Bình: Thiên Bình cũng như Xử Nữ rất lo lắng về hình ảnh bản thân của họ. Mặc dù họ rất thoải mái trong giao tiếp, nhưng họ rất biết cách giữ hình ảnh của bản thân. Rất khó để dung hòa sự hoàn hảo trong giao tiếp và giữ gìn hình ảnh bản thân mà Thiên bình cố gắng đạt được.
 
Thiên Yết: Họ sợ người khác sẽ phát hiện ra bí mật của họ và cố gắng thâm nhập vào tâm hồn của họ. Là cung hoàng đạo bí ẩn nhất trong vòng tuần hoàn, họ cố gắng giữ những bí mật của họ. Ngược lại họ cố gắng biết được những bí mật của người khác. Đấy chính là mặt đen tối của họ.
 
Nhân Mã: Họ sợ mất tự do và họ có thể chia tay 1 người vì sự ràng buộc. Là một người cho đi nhiều trong tình yêu, nhưng họ rất sợ bị “đeo gông” khi bước vào mối quan hệ và lo lắng khi chấm dứt mối quan hệ nào đó. Họ chiến đấu cho người họ yêu và đó là thứ mà họ có thể làm được. 
 
Ma Kết: họ sợ thất bại, bất an và tự chỉ trích bản thân là những gì họ làm khi vấp ngã trong cuộc sống. Là một người tham vọng và tự tin, thực chất họ đấu tranh tâm lí rất nhiều. Mặc dù họ đạt được những mục tiêu mà họ đặt ra nhưng đó không bao giờ đủ đối với họ. 
 
Bảo Bình: họ lo lắng về mối quan hệ 1-1. Họ giỏi trong việc khuấy động bầu không khí của nhóm và rất giỏi trong giao tiếp, bạn có thể thấy ý nghĩa trong những câu nói của họ rất dễ dàng. Bảo bình luôn có cái lí trí trong mọi chuyện, chỉ có tình yêu có thể dung hòa được lí trí và tình cảm của họ.
 
Song Ngư: Họ sợ thế giới tuyệt vời của họ sẽ biến mất và rơi xuống nơi trần tục. thế giới qua con mắt của song ngư là một thế giới mơ mộng, nhiều màu sắc, họ luôn sống trong thế giới đó và không thích rơi vào những rắc rối của thế giới thực tại. 
 
Silly Girl – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Song Tử gửi Nhân Mã: Có lẽ là tớ nên quên và thôi hy vọng!]

 
Có lẽ tớ đã sai khi nhận ra tớ thích cậu nhiều lắm mà vẫn im lặng thử lòng cậu, vì lòng kiêu hãnh 
của 1 Song Tử ko cho phép tớ thừa nhận điều đó, cậu cũng biết đấy, tớ bướng bỉnh, những j tớ ko thích nhất quyết tớ sẽ ko nghe theo, ko làm đâu. 
 
Bây giờ đây, tớ nhớ cậu vô hạn, nhớ nụ cười ấy, nhớ những lúc cậu quan tâm tớ, nhớ cả những lúc ngồi sau lưng cậu, ấm áp thật, nhớ nhiều... nhiều lắm.. Nhưng giờ đây, tớ biết tớ mất cậu thật rồi, lẽ ra tớ ko nên thử lòng cậu lâu như thế. Cậu là 1 Nhân Mã, hào hoa, lịch thiệp, lúc nào cũng tốt với những cô gái vây quanh cậu, tớ cần một vòng tay ấm áp và dài lâu, sẽ che chở cho tớ suốt đời, cùng tớ đi một quãng đường dài, tớ đòi hỏi nhiều quá chăng?
 
Tớ sợ lắm, sợ mất cậu lắm, sợ một ngày nào đó ta chia xa, sẽ vô tình lướt qua nhau, như thế tớ sẽ vô cùng khó chịu lắm đấy, vì thế tớ đã chọn giải pháp im lặng, cứ để mọi chuyện trôi qua 1 cách tự nhiên. Và tớ đã sai lầm... Cậu từng hứa sẽ theo tớ đến khi tớ đuối sức, ko còn chạy đc nữa, khi quay đầu lại sẽ có cậu phía sau chờ tớ quay lại, dù miệng nói ko cần nhưng thật ra trong lòng tớ vẫn nuôi hi vọng, hi vọng rằng có 1 ngày tớ mệt mỏi và chán nản, ko còn trốn chạy chính mình đc nữa, khi quay lại sẽ có cậu ở đó, mỉm cười với tớ, và nắm tay, dẫn tớ qua hết con đường. 
 
Thời gian tớ thử thách cậu, thời gian để cậu chứng minh cho tớ thấy, thời gian để tớ có niềm tin vào cậu, lâu đến thế ư? Mới có 1 năm thôi mà, thế mà... bây giờ bên cậu là ng con gái khác. Tớ vô tâm,tớ ích kỉ quá nhỉ? Lúc cậu ở bên quan tâm thì tỏ ra thờ ơ, lạnh lùng, ko quan tâm tới cậu, thậm chí có lúc còn tránh mặt câu, vui vẻ với chàng Thủy Bình- 1 người cũng nói thích tớ, đến bây giờ cậu bên ng ta thì lại hối hận, tớ thấy nhớ cậu cồn cào như xâu xé trái tim này, thế nhưng tớ sẽ ko níu kéo đâu cậu à, và tớ đã làm điều đó, dù chỉ là 1 chút, 1 chút thôi. 
 
Bây giờ tớ vẫn nuôi hy vọng với cậu đó chỉ là cơn say nắng vì ng ta yêu cậu rất nhiều mà thôi, lúc nào cũng nuôi hy vọng 1 ngày nào đó cậu sẽ quay về bên tớ, tớ lạ thật, tớ ngu ngôc nhỉ? Biết là ngu ngốc mà vẫn cứ nuôi hy vọng.Có lẽ cậu sẽ ko nghĩ rằng hằng đêm tớ không ngủ được, vì nhớ cậu, nằm xuống là tớ lại nghĩ về cậu. Lúc đọc được status cậu viết cho ai kia, tim tớ nhói đau, cứ như vỡ vụn ra từng mảnh từng mảnh, những từ này tớ chỉ nghĩ ng ta diễn trong phim thôi, bây giờ tớ mới cảm nhận đc nó đau như thế nào, đau...đau lắm cậu à, tớ đã ko kìm chế nổi bản thân mình, nghẹn ngào, khó thở, lúc đó tớ ước j có cậu ở đó chỉ để giải thích cậu và ng ấy chỉ là bạn bè, bạn bè mà thôi. Thế đấy, 1 SoT như tớ khó hiểu cậu nhỉ, và cũng khó chịu nữa chứ.
 
Tớ xin lỗi vì đã vô tâm với cậu, thật ra tớ đã từng say nắng chàng Thủy Bình đấy cậu ạ, tớ đã từng nghĩ về một happy ending nữa đấy, tất nhiên là ko phải với cậu!
 
Coi phim thì bảo đó chỉ là phim thôi mà, lúc nào cũng nghĩ sao nhân vật trong phim lại cứ thích làm rắc rối lên chứ, giờ đây tớ mới hiểu, ko phải cài j muốn là cũng đc. Song tử, Nhân Mã và Thủy Bình, chúng ta đều là những chòm sao thích tự do, ko thích ràng buộc, vì thế mà mỗi người theo đuổi một suy nghĩ, một hoài niệm riêng. Giống nhau mà, giống chứ chưa chắc đã hợp đâu cậu nhỉ? Tớ cảm thấy chúng ta cũng vậy đấy. 
 
Cậu và Thủy Bình ko biết tớ phải khó xử thế nào đâu, ng ngoài nhìn vô, bạn bè nhìn vô thì bảo dứt khoát là xong, ko ai phải khó xử. Thế nhưng họ đâu phải ng trong cuộc, chỉ có những ng trong cuộc mới cảm nhận đc, nói suông thì ai nói chả đc. Thế đấy, vì chúng ta là bạn mà, tớ ko muốn mất đi ng bạn nào, tớ muốn mai sau khi gặp lại nhau có thể vui vẻ như trc kia đã từng, nhé!!! Đừng trách tớ đã ko rõ ràng, ko dứt khoát, chỉ là tớ hy vọng giữ lại tình bạn đẹp và dài lâu hơn tình yêu mà thôi.
 
From SoT
 
----Mem giấu tên---
 
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao