---
title: "Mẫu người yêu lí tưởng của Cự Giải"
date: 2025-06-12T15:26:50Z
slug: mau-nguoi-yeu-li-tuong-cua-cu-giai
draft: false
---

## Mẫu người yêu lí tưởng của Cự Giải

## Fiona Dao

Con trai Cự GiảiTuổi Bắc Giải mạng thủy , mặt trăng chiếu mạng. Nói đến mặt trăng mới nhớ đến thủy triều. Đứng láng cháng trên bãi biển lúc thủy triều lên chạy không kịp bị cuốn mất. Không nên ỷ y...
 Tuổi Bắc Giải bền chí , nhạy cảm và đầy trức giác. Anh ta là mẫu người lo cho gia đình. Châm sóc và biết quan tâm người thân nhất trong 12 tuổi tử vi. Tử tế và đầy giao cảm. Anh ta rất thích trẻ con. CŨng là một tay "hỏa đầu quân" nữa. Chả bao giờ sợ mấy cô bỏ đói hết...Ân cần và tinh tế , thích mái ấm của gia định Bên ngoài hiền lành , dịu dàng thật ra Bắc Giải rất tham vọng. Anh chẳng hề bỏ cuộc. Con cua là biểu hiệu của Bắc Giải. Con cua đi ngang nhưng kẹp rất đau và chặt. Coi mềm mỏng đó nhưng anh ấy rất cứng cỏi trong công việc , nghề nghiệp và trên thương trường. Thường thành công trên phương diên tài chánh.Tuổi Bấc Giải đa sầu đa cảm. Thương yêu và tình tứ. Chỉ vì hay lo và bất an nên có khuynh hướng lệ thuộc nhiều ở đối tượng. Anh bớt lo và thả lỏng một chút thì đôi bên đều có lợi , dễ thở. Quan tâm là một chuyện , kềm kẹp là một chuyện khác...Anh Bắc Giải hợp nhất với quý cô Hổ Cáp và Song Ngư. Hổ Cáp đầy thâm tình , tận trung ; và Song Ngư bao giờ cũng khích lệ... Song Ngư thì cũng không phải mẫu người độc lập gì , mãn nguyện khi có người chăm sóc , yêu thương...Kim Ngưu , Xử Nữ , Dương Cưu có thẻ bổ túc và giúp Bắc Giải xây dựng một tương lai vững tâm , không phải lo lắng về tài chánh. Xử Nữ khiêm tốn , biết cảm nhận sự chăm lo của Bắc Giải. Còn Dương Cưu quán xuyến , sẽ giúp anh ta thăng bằng và tổ chức đời sống.Bắc Giải cũng hợp với quý cô Bắc Giải , nhưng quý cô cũng chiều chuộng người thân quá mức , anh ấy sẽ có khuynh hướng tự mãn rồi trở nên lười biếng...Bắc Giải không hộp vối các cô Miên Dương , Hải Sư ,Nhân Mã , Song Nam , Thien Xúng , Bảo Bình. Bắc Giải lệ thuộc quá Miên Dương sẽ ngộp. Hải Sư đòi hỏi , Nhân Mã thường không có ở nhà lâu để tình cảm phát triển. Song Nam không cùng ý tưởng. Thiên Xứng hay phân vân lại càng làm cho Bắc Giải bất antheem. Cuối cùng Bảo Bình thì hơi cách biệt , không có nhập cuộc đa cảm với Bắc Giải , mặc dù cô rất mẫn nhuệ...Con gái Cự GiảiCô này nhạy cảm , nhiều trực giác và biết lo gia đình. Cô ấy chăm sóc và biết quan tâm người thân nhất.Con người tình cảm , khi vui rất tươi tắn , khi buồn thì lắm âu sầu thay.Tuổi Bắc Giải là tuổi hiền , thùy mị nhất trong 12 tuổi. Nếu bạn muốn một tình yêu đầy ân cần , chăm lo và hy sinh có thể ví như là tình mẫu tử thì mẫu người Bắc Giải lý tưởng nhất.Các ban nam phái tuổi Hổ Cáp , đầy thâm tình , tận trung và tuổi Song Ngư khích lệ đều có thể làm những người bạn đường rất hợp.Tuổi Kim Ngưu có thể giúp cô Bắc Giải xây dựng một tương lai vững tâm và không sợ thiếu thốn tài chánh.Ngoài ra , các ban Xử Nữ và Dương Cưu cũng hợp. nguyenvanto.net