---
title: "Mật Ngữ ngày 22/10/2012"
date: 2025-06-12T15:27:48Z
slug: mat-ngu-ngay-22102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao trúng xổ số giải khuyến khích (50k)]
 

 
Bạch Dương: Các bé Cừu ko tin vào xác suất may rủi, thường là họ hiếm khi mua vé số, mà mua rồi thì 90% là …quăng đâu đó rùi quên luôn => ko dò => ko có 50k này.
 
Kim Ngưu: Vô Pizza Hut kêu suất ăn combo 49k cho 1 người và ăn như hạm đội, còn 1k ko biết làm gì thôi thì…tip cho nhân viên luôn (khỏi thối). Trong lòng rất hí hửng vì được ăn thỏa thích ko mất tiền, còn có dịp được thể hiện sự…tốt bụng (ặc =.=)
 
Song Tử: Khoe ngay với bạn bè và cho rằng sắp tới mình sẽ gặp nhiều may mắn (Bạn hình dung được chứ? Kiểu như thế này: “Hí hí hôm nay đẹp trời tự nhiên trúng số, chắc là sắp tới mình sắp may mắn lắm đây”). Số tiền nhỏ lớn ko quan trọng trong trường hợp này, quan trọng là “đã trúng số”
 
Cự Giải: Mua tặng mẹ một món đồ gì đó
 
Sư Tử: kéo mấy tên bạn thân đi ăn chè để…ăn mừng (và sau đó, không những 50k trúng xổ số “bay mất tiêu” mà còn thâm hụt thêm 1 khoản nữa. Tuy nhiên, Sư Tử ko chú ý tới điều đó…)
 
Xử Nữ: Aaaaaaaaaa tức quá tại sao ko phải là 500 triệu mà lại là 50k thôi chớ???????? (Đứng núi này trông núi nọ đây mà)
 
Thiên Bình: Sắm ngay 1 món phụ kiện vintage đã tăm tia từ mấy hôm trước
 
Thiên Yết: Đi đổ xăng (có tiền thì xài cho những nhu cầu bình thường thôi)
 
Nhân Mã: “Ồ hay đấy, ngày mai đi lãnh thưởng mới được”. Ngày hôm sau: “Ủa tờ vé số bữa hổm mình để đâu rồi ta? Thôi mai kiếm lại rùi lãnh sau, nhanh thoy mà”. Kết quả cuối cùng thường là Mã Mã quên mất tiêu luôn.
 
Ma Kết: Quá lười để đi lãnh thưởng, họ nghĩ bụng là có 50k ấy mà, nhất là khi xăng tăng giá như vầy, tiền mua tờ vé số hồi đó cũng đã 10k rồi, giờ tốn thêm tiền xăng với thời gian, công sức chạy lên chỗ lãnh thưởng => huề vốn còn đâu, lợi bất cập hại. Khỏi đi.
 
Thủy Bình: Đi mua thêm mấy tờ vé số nữa (hây đừng hiểu lầm là họ tham lam muốn trúng thưởng thêm, có thể là họ muốn mua giúp những người bán vé số đó mà ^^, đây cũng là lý do họ đã mua tờ vé số trúng thưởng lúc đầu).
 
Song Ngư: Nuôi heo đất ^^. Và tự nhủ đây là 1 kỷ niệm thú vị 
 
[Tình yêu hoàn hào 100% của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: Simple Love
Cừu thích lối sống có tiết tấu nhanh, không thích thứ tình cảm phiền phức rườm rà. Giữa 1 party sôi động và 1 mối tình khắc cốt ghi tâm nhưng sầu não, Cừu nhất định sẽ chọn p
arty. Cừu thích tình yêu đơn giản, sẵn sàng đoạt tuyệt luôn nếu phát hiện tình cảm đó đang “rối rắm hoá”. Với Cừu, yêu đơn giản kiểu Mỹ mới là sự hoàn hảo.
 
Kim Ngưu: Tình yêu bước ra từ tiểu thuyết
Đừng vội đánh giá Ngưu Ngưu là nề nếp, cứng nhắc, không biết hưởng thụ. Ngưu tuyệt đối có thể khiến bạn thần hồn điên đảo, Tình yêu của Ngưu không hề thiếu lãng mạn như bạn nghĩ, và nếu bạn có thành kiến về tình cảm của Ngưu, rất có thể bạn đã bỏ lỡ 1 chuyện tình kinh điển, hiếm có tựa bước ra từ tiểu thuyết.
 
Song Tử: Không nghi ngờ, không tâm kế
Song Tử không hề con nít, chỉ là họ vô tư. Họ muốn sống trong thế giới không có hoài nghi và tâm kế, chỉ có công chúa ngây thơ và hoàng tử khờ khạo, không có luật nhân quả, không có lo âu về tương lai và quá khứ. Hạnh phúc của họ chỉ đơn giản là nắm tay nhau đi hết con đường đời.
 
Cự Giải: Tôn sùng và trọn đời
Giải Giải không thích những kiểu yêu quá “mô đen” thời thượng, họ cho rằng kiểu yêu “fast food” như thế làm bẩn chân lý cổ kính nhất của tình yêu. Tình yêu Giải Giải khao khát là, thấu hiểu nhau trong từng chi tiết của cuộc sống, tôn trọng lẫn nhau và bên nhau trọn đời.
 
Sư Tử: Trai anh hùng, gái thuyền quyên
Tình yêu kiểu Cô bé lọ lem không phải style của Sư Tử. Sư Tử thích kiểu truyền thống, có hơi bảo thủ, nên họ thích kiểu “anh hùng là phải có được mỹ nhân”. Tình yêu của Sư Tử phải thật hoàn hảo, cân đối về mọi mặt. 
 
Xử Nữ: Tình yêu trong âm thầm
Tình yêu của Xử Nữ ẩn mình đến cực đoan, họ thích yêu trong sự kín đáo, không thích bị ai dòm ngó. Nếu như có 1 ngày, Xử Nữ công khai chuyện tình của họ 1 cách ồn ào, nếu như không phải là đang tổng kết 1 cuộc tình thất bại, cũng là thật tế họ chả “nặng tình” trong chuyện tình đó, bởi vì, tình yêu thật sự, Xử Nữ sẽ hiếm khi bao giờ nói ra trước đám đông.
 
Thiên Bình: Lãng mạn kiểu Paris ♥
Tình yêu của Thiên Bình phải đi đường vòng rất xa, vòng qua những nhà hát, triển lãm, và cả bữa tối ánh nến siêu đắt tiền và lãng mạn. Tình yêu của họ phải thật khác biệt, bạn phải biết cách hôn nồng nàn kiểu Pháp, Thiên Bình sẽ cho lại bạn tình yêu mang sự lãng mạn của thủ đô tráng lệ.
 
Thiên Yết: Câu đố bí ẩn
Tình yêu của Thiên Yết là 1 câu đố khó, đến chết cũng không cho đối phương biết mình đang nghĩ gì, rồi khiến người ta cứ đoán mò trong thế giới của họ, đoán không ra thì không thoát ra đc. Đương nhiên nếu Thiên Yết chán bạn rồi, thì sẽ nhanh chóng kết thúc vụ án, nếu bạn không can tâm, thì sự lạnh lùng của họ sẽ khiến bạn bỏ cuộc, bất cứ tên Thiên Yết đáng ghét nào cũng là 1 sát thủ máu lạnh trong tình yêu.
 
Nhân Mã: Tươi vui, tràn ngập ánh nắng
Không nên miêu tả tình yêu của Mã Mã quá hoành tráng hay sâu sắc, họ chỉ cần niềm vui, gương mặt tươi tắn, và nụ cười đáng yêu là đủ, kiểu tình yêu ngốc xít trên phim thần tượng ấy. Mã Mã luôn phiêu du bất định, khó đoán, lâu lâu còn bị quy chụp là lăng nhăng, nhưng nghĩ lại xem, nhân vật chính trên phim, ai mà không như vậy chứ?
 
Ma Kết: Như trận chiến >”< Một sống một còn
Dù là trong tình cảm, Tiểu Kết rất coi trọng được mất. Đừng hòng bắt hắn xuống nước, làm lành hay ngọt ngào giảng hòa khi hắn tự nghĩ rằng mình chẳng có lỗi gì cả. Trong lòng họ, chỉ có thắng hoặc thua, nên trong tình cảm, với Tiểu Kết, cũng như một cuộc chiến thật sự, hắn cứ không hiểu ra, đôi lúc, thua cuộc sẽ hạnh phúc hơn chiến thắng người mình yêu.
 
Bảo Bình: Khắt cốt ghi tâm ♥
Bảo Bảo tinh nghịch nhất định sẽ không quá lãng mạn với tình yêu của họ, ngược lại, những tình tiết tranh luận nhí nhố cứ hay được “lên phim”. Thật ra chỉ là họcó quá nhiều ý tưởng ý nghĩ cần người chia sẻ mà thôi, nhưng đôi khi mục đích và hậu quả không đi đôi với nhau. Nhưng mà cứ “hành” nhau như thế, làm sao mà không khắc cốt ghi tâm được chứ? Hehe
 
Song Ngư: Tâm đầu ý hợp, quyến luyến không rời
Ngư luôn khát khao 1 tình yêu thật sự, không tranh cãi ồn ào, không có vật chất phù phiếm, chỉ cần trái tim của nhau, ân cần quyến luyến. Nhưng Ngư cũng đòi hỏi tình yêu rất nhiều, vì Ngư cũng sẽ hy sinh cho tình yêu thật nhiều mà. Cũng chính vì thế, Ngư ngố sẽ hay bị tổn thương, nhưng rồi sẽ tìm thấy an ủi trong những chuyện tình trong truyện Quỳnh Dao.
 
Sho Xiang - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Top 5 các sao luôn tin rằng những luật lệ hèn hạ phải bị xóa bỏ?]
*Là những sao thích sự minh bạch, thoải mái và rõ ràng, đừng nên ràng buộc họ nhé! ^^

 
Hạng 1: Bạch Dương
 
Hạng 2: Xử Nữ
 
Hạng 3: Kim Ngưu
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
 
Sharak - Translator Team MN12CS
 
 
 
[Chỉ số “ngâm dấm” của các sao]
* Có khi còn “ủ mắm” công việc nữa cơ 
Bạn có đang ngâm hũ dấm nào ko thế?

 
Bạch Dương: 3/5
 
Kim Ngưu: 4/5
 
Song Tử: 2/5
 
Cự Giải: 5/5
 
Sư Tử: 2/5
 
Xử Nữ: 4/5
 
Thiên Bình: 1/5
 
Thiên Yết: 4/5
 
Nhân Mã: 3/5
 
Ma Kết: 2/5
 
Thủy Bình: 4/5
 
Song Ngư: 4/5
 
Ching Ling- Translator Team MN12CS
 
 
 
[Khi vợ là nữ thần của 12 chòm sao nam]

 
Song Tử, Xử Nữ, Song Ngư: Luôn khiến vợ mình cảm thấy vui vẻ
 
Bạch Dương, Thiên Bình, Nhân Mã: Không bạo hành vợ
 
Ma Kết, Bò Cạp, Kim Ngưu: Không từ chối những yêu cầu của vợ
 
Cự Giải, Sư Tử, Bảo Bình : Luôn là người thanh toán các hóa đơn phục vụ việc shopping thường xuyên của vợ
 
Sharak - Translator Team MN12CS
 
Nguồn: Mật Ngữ 12 chòm sao