---
title: "Bí quyết để Wonder Girls trụ vững trong lòng fan"
date: 2025-06-12T15:29:35Z
slug: bi-quyet-de-wonder-girls-tru-vung-trong-long-fan
draft: false
---

## Bí quyết để Wonder Girls trụ vững trong lòng fan

## Fiona Dao

Bí quyết để Wonder Girls trụ vững trong lòng fan​ 
Dù xách vali đi quanh năm suốt tháng, nhưng Wonder Girls vẫn luôn là cái tên thuộc hàng tốp ở Hàn.​Trong buổi họp báo diễn ra trước solo concert tại Malaysia, Wonder Girls đã chia sẻ một số câu chuyện xoay quanh nhóm. Sự chuyên nghiệp cùng thái độ lạc quan, tích cực của 5 thành viên đã giúp Wonder Girls trở thành cái tên thường xuyên được Kpop fan nhắc đến.​Dù là người của công chúng nhưng Wonder Girls vẫn là những cô nàng hết sức bình thường. Điển hình là khi leader Sun công khai chuyện tình cảm cá nhân. Được sự ủng hộ của đông đảo fan và 4 thành viên còn lại, thủ lĩnh nhóm đã hứa hẹn sẽ cực kỳ cởi mở về những quyết định quan trọng trong đời mình.​ ​Wonder Girls được yêu quý vì sự chuyên nghiệp cùng thái độ lạc quan, tích cực​ ​Các thành viên còn gây chú ý khi chia sẻ kinh nghiệm diễn xuất của bản thân. Yenny tiết lộ, ngoại trừSohee, cả 4 “mẩu” còn lại đều cho rằng bộ phim đầu tay của nhóm quả là một trải nghiệm vui vẻ. Vào vai chính mình trong phim, nhưng quá trình chuẩn bị và thực hiện cũng là một cách để các thành viên hiểu nhau hơn.
Khi được hỏi về những thử thách mà gà cưng JYP từng đối mặt, Wonder Girls như trở lại thời điểm đầy khó khăn lúc nhóm mới tới Mỹ, phải nỗ lực để làm quen với ngôn ngữ và văn hóa khác biệt. Tuy nhiên,Wonder Girls không hề tỏ ra hối tiếc. Thay vào đó, quãng thời gian này trở nên vô cùng quý giá, khi nhóm dần trưởng thành, trở nên quen thuộc với âm nhạc Mỹ và sau đó là trở thành một phần của nền âm nhạc này.​ ​​Wonder Girls cho rằng sự đổ bộ ào ạt của các nhóm nhạc tân binh ​đã giúp làng nhạc Kpop trở nên đa dạng và phong phú hơn​ ​Đối với tình trạng các nhóm nhạc tân binh ào ạt đổ bộ sàn đấu Kpop, Wonder Girls vẫn tiếp tục giữ vững phong cách riêng. Trả lời cho câu hỏi về sự khác biệt của nhóm, Lim cho biết: “Chúng tôi chỉ cứ thế cố gắng nâng cao chất lượng các sản phẩm âm nhạc, cũng như là chính mình mà thôi”. Yenny bổ sung thêm: “Thật tuyệt khi được biết thêm nhiều nghệ sĩ Kpop. Họ sở hữu nhiều loại phong cách khác nhau. Và nhờ thế mà Kpop cũng trở nên đa dạng hơn”.
Trong concert tại Malaysia, Wonder Girls trình bày tổng cộng 23 ca khúc tương tự concert ở Singapore. Thế nhưng bất kể biểu diễn ở đâu, nhóm luôn dồn hết tâm trí vào những tiết mục của mình. Thêm vào đó, điều làm các fan nước chủ nhà tham dự chương trình trở nên hào hứng hơn cả là việc 5 thành viên cùng diện trang phục truyền thống Baju Kurung của Malaysia.​ ​​Các thành viên Wonder Girls đều muốn thử sức nhiều hơn trong lĩnh vực điện ảnh(Lim – phim tình cảm hài, Sun, Yenny, Yubin – phim hành động, Sohee – phim học đường)​ ​Sau concert này, Wonder Girls tiếp tục làm khán giả Mỹ bất ngờ khi Sun tham gia phát biểu về chủ đề Làn sóng Hàn tại Đại học George Washington. Tiếp đó, nhóm trở lại với những phần trình diễn tại New York, Orlando và Houston (Mỹ). Điểm dừng chân sắp tới trong chuyến lưu diễn châu Á của 5 gà cưngJYP là
Indonesia (ngày 3/11). ​kenh14.vn​