---
title: "Fan \"ngập cảm xúc\" chờ đón Jaejoong sang Việt Nam"
date: 2025-06-12T15:29:27Z
slug: fan-ngap-cam-xuc-cho-don-jaejoong-sang-viet-nam
draft: false
---

## Fan "ngập cảm xúc" chờ đón Jaejoong sang Việt Nam

## Fiona Dao

Fan "ngập cảm xúc" chờ đón Jaejoong sang Việt Nam 
 
Sự kiện Fan Meeting đầu tiên của một nghệ sĩ quốc tế tại Việt Nam.Chưa đến 3 tuần nữa, chàng hotboy Jaejoong sẽ có dịp trở lại Việt Nam để tổ chức buổi Fan Meeting tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Những ngày này, không khí trên các mạng xã hội ngày càng "nóng" lên theo từng cập nhật của BTC, các diễn đàn dành cho Jaejoong cũng sôi nổi không kém khi các fan liên tục chia sẻ với nhau những cảm xúc, kinh nghiệm đi dự Fan Meeting của mình.Từ việc chia sẻ cơ hội chỉ đến một lần duy nhấtĐến việc chia sẻ cảm xúc từ một bạn fan ở Đà Lạt Một bạn fan khác có vẻ đang ngập tràn cảm xúc hạnh phúc vì bạn ấy lặp lại từ “may mắn” rất nhiều lần trong bài chia sẻ cảm nghĩ của mình: “…Cảm thấy bản thân rất may mắn. Cảm thấy Việt Nam rất may mắn. Cảm thấy rất may mắn vì Jaejoong đã chọn Việt Nam - một đất nước nhỏ bé như thế để trở thành điểm dừng chân cuối cùng cho fanmeeting châu Á của anh. Vẫn còn nhớ, lúc thông báo thông tin biết bao người đã bất ngờ, vì không nghĩ Jaejoong sẽ chọn nước ta, mà sẽ đi những nước quen thuộc khác, như Hồng Kông, Đài Loan... Chưa đầy một tháng nữa thôi, chúng ta sẽ được thở chung một bầu không khí với anh ấy, được có cảm giác anh ấy, hóa ra đang ở rất gần, đang tận hưởng thời tiết như thế, cùng múi giờ như thế. Được nghe thấy anh ấy bằng chính đôi tai này, ngắm nhìn anh ấy bằng chính đôi mắt này, cảm nhận anh ấy thật gần gũi như thế... Những gì fan Hàn, fan Nhật, fan Trung, fan Thái được hưởng, chúng ta cũng sắp được cảm nhận. Chỉ một chút nữa thôi…” Một fan lớn tuổi cũng chia sẻ cảm xúc dành cho thần tượng trẻ “Dear Jaejoong! Tôi là một fan của cậu. Dù lớn tuổi hơn, và mới chỉ thành fan của cậu và JYJmột thời gian ngắn. Nhưng tôi rất ngưỡng mộ cậu, Yuchun,và Junsu. Câu "I love you" chắc chắn cậu được nghe nhiều rồi. Còn ngay lúc này đây, điều tôi muốn nói với cậu là "Cám ơn". Cám ơn cậu vì đã chọn Việt Nam trong Fanmeeting Tour. Cám ơn cậu đã quay trở lại với các fan hâm mộ nơi đây. Cám ơn vì cậu đã hiểu, và đáp lại tình cảm mà fan hâm mộ Việt Nam dành cho cậu nói riêng, cho JYJ nói chung. Cám ơn vì cậu ở đây với chúng tôi. Cám ơn, cám ơn rất nhiều. Hãy luôn mạnh khoẻ và bình an nhé! Và điều cuối cùng, tất nhiên, chúng tôi yêu cậu, Jaejoong!!! Thank you so much! We love you!!!...”Được biết một số fan rất buồn vì không mua được vé VIP gần khu vực sân khấu, nhưng với chia sẻ củaDaniel N. - một thành viên kỳ cựu có kinh nghiệm “chinh chiến” khá nhiều FM/Concert trong cộng đồng những người hâm mộ Jaejoong thì “vé đứng” mới thường là lựa chọn tốt cho một buổi Fan Meeting:“Theo mình được biết, một sự kiện dù là được tổ chức ở đâu đều phải bảo đảm đạt chuẩn của bên Hàn (ở đây là CJES), từ sân khấu tới qui trình bán và trả vé. Cho nên, sân khấu sẽ được làm rất cao để bảo đảm tầm nhìn cho mọi zone vé. Vì vậy những zone khác nhau chỉ thể hiện sự sai biệt về GÓC nhìn không phải TẦM nhìn. Hơn nữa chắc gì bạn không phải là người may mắn được lên sân khấu nếu có game (mà đa phần fanmeeting đều có). Hơn nữa, để bảo đảm tầm nhìn, zone VIP PHẢI ngồi, mà sân khấu thì cao, có thể sẽ được nhìn rất gần, nhưng góc nhìn đó có đảm bảo là tốt? Chưa kể đến việc nếu chọn lựa vé VIP mà không phải là ở những hàng đầu thì khi những bạn ngồi phía trước đứng lên tầm nhìn của bạn sẽ như thế nào?”Fan đứng tại FM Thượng Hải của JaejoongCó lẽ nhiều khán giả Việt vẫn chưa quen với các chương trình giao lưu mang tính tương tác cao với các nghệ sỹ như ở nước ngoài, điển hình là hoạt động Fan Meeting lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam.Daniel N. cũng chia sẻ: “Người Việt Nam ta có một nỗi sợ không tên với vé đứng và không hiểu sao luôn liên hệ vé đừng với tầm nhìn không tốt, vị trí không tốt. Trong khi rất nhiều concert CHỈ có vé đứng, và nếu bạn là người thường xem fanvid có lẽ cũng nhận ra, nhưng fanvid tốt nhất, có góc nhìn toàn diện nhất chưa bao giờ là vị trí gần sân khấu nhất!
Và điều quan trọng nhất, MỌI fanmeeting đều có vé đứng”Vì đây là lần đầu tiên một nghệ sỹ quốc tế tổ chức Fan Meeting, nên tất cả các khán giả đều cố gắng mang đến một hình ảnh văn minh, lịch sự của khán giả Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Với những điều tốt đẹp này, chúng ta không chỉ chờ đợi Jaejoong mà còn hi vọng nhiều nghệ sỹ nổi tiếng nữa sẽ đến Việt Nam trong tương lai. Hiện tại, Jaejoong đã bắt đầu khởi động Tour Fan Meeting của mình tại Nam Kinh (Trung Quốc) ngày 20/10 vừa rồi. Hôm nay (23/10), fan tại Bangkok (Thái Lan) cũng sẽ được chào đón "chàng trai đẹp nhất Châu Á" ghé thăm. Tp.HCM của Việt Nam sẽ là địa điểm có vinh dự là địa điểm cuối cùng của tour này ngày 10/11 tới.Fan xếp hàng vào FM Jaejoong tại Nam KinhJaejoong đã đến Bangkok ngày hôm quaFan Thái chào đón Jaejoong tại sân bay1500 fan Thái đã ra sân bay đónkenh14.vn