---
title: "Phương Uyên: \"Miệng lưỡi người đời thế nào cũng nói được\""
date: 2025-06-12T15:29:32Z
slug: phuong-uyen-mieng-luoi-nguoi-doi-the-nao-cung-noi-duoc
draft: false
---

## Phương Uyên: "Miệng lưỡi người đời thế nào cũng nói được"

## Fiona Dao

Phương Uyên: "Miệng lưỡi người đời thế nào cũng nói được"​"Khi clip kia đưa lên, mọi người nghĩ: 'A, thì ra là vậy, kết quả dàn xếp người chiến thắng là Bảo Trang'. Bây giờ, Trang rút lui lại nói: 'A, đây là một kịch bản"", nhạc sĩ chia sẻ.​Sau scandal ồn ào ở The Voice, Phương Uyên vẫn âm thầm đồng hành với các thí sinh. Việc quyết định rút lui khỏi chương trình của thí sinh Bảo Trang vì lý do sức khỏe tối 21/10 lại lần nữa khơi bùng lên scandal dàn xếp kết quả trước đó. Tâm huyết với The Voice, rất tiếc khi Bảo Trang quyết định rút lui, nhưng Phương Uyên vẫn bình tĩnh trước sóng gió dư luận lần này.​Trong chương trình The Voice, Bảo Trang đã xin rút lui, chị có bất ngờ?​Tôi không bất ngờ vì Trang đã chia sẻ ý nguyện này với ban tổ chức và ê-kíp trương trình. Trang rất chững chạc trong suy nghĩ và chúng tôn trọng quyêt định của cô ấy.​​Chị, nhà sản xuất và huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà có ý kiến gì khi thí sinh xin rút lui?​Tôi và mọi người cũng đều rất tiếc khi biết quyết định ra đi này của Trang. Mọi người đều rất khó khăn để đồng ý với quyết định này. Không riêng gì Trang, các thí sinh đi đến vòng này đều là những người có khả năng và sự nỗ lực rất nhiều. Việc rút lui của Trang nhận được nhiều sự thông cảm của công ty Cát Tiên Sa và ê-kíp. Trang còn con đường dài phía trước và tôi thấy cô ấy hoàn toàn có khả năng.​Với clip gây scandal gây sóng gió trước đó của The Voice, hẳn Bảo Trang đã chịu rất nhiều áp lực, chị có nghĩ vậy?​Tất nhiên! Trang mới chỉ là thí sinh của cuộc thi đã bị sóng gió dư luận nhiều như vậy. Vì một clip dựng chuyện nên dư luận có nhiều ý kiến mổ xẻ kiểu thích nói gì thì nói và không hiểu rõ sự thật thế nào. Đó là một thiệt thòi cho Trang và ê-kíp!​Còn tin đồn tình ái trước đó có ảnh hưởng gì đến mối quan hệ tốt đẹp của chị với Bảo Trang không?​Tôi đã nói là clip này không phải sự thật và nó chẳng ảnh hưởng gì đến chương trình cũng như mối quan hệ giữa mọi người trong ê-kíp hay thí sinh. Tôi cũng vẫn theo dõi và cổ vũ cho Trang cũng như các thí sinh khác. Mọi người đã sống và làm việc cùng nhau như một gia đình nên rất hiểu nhau, có bất cứ hiểu lầm hay vấn đề gì xảy cũng có thể ngồi lại nói chuyện thẳng thắn. Chuyện gì cũng có thể giải quyết được, còn tin đồn tôi không quan tâm.​Việc Bảo Trang rút lui, scandal dàn xếp kết quả không còn chính xác đã phần nào minh oan cho chị?​Bây giờ tôi có nói gì cũng vậy! Khi clip kia đưa lên, mọi người nghĩ: "A, thì ra là vậy, kết quả dàn xếp người chiến thắng là Bảo Trang". Bây giờ Trang rút lui sẽ có người nói: "A, đây là một kịch bản". Tôi có nói như thế nào cũng không thể vừa lòng tất cả mọi người nên mỗi người hay suy ngẫm lại xem bản thân có đúng hay chưa? Miệng lưỡi của người đời thế nào cũng nói được!​​Không còn giữ chức Giám đốc âm nhạc nhưng giờ chị vẫn tâm huyết với chương trình vì đôi bên có hợp đồng ràng buộc?​Tôi với Cát Tiên Sa không có hợp đồng giấy trắng mực đen nào, chỉ có tình nghĩa. Bây giờ, tôi tham gia chỉ để giúp chương trình và ê-kíp. Tôi và Hoài Sa là bạn thân và ở chương trình, chúng tôi mỗi người làm một công việc, không giẫm chân lên nhau. Chức Giám đốc âm nhạc với tôi chẳng có ý nghĩa gì. Nó chỉ là danh xưng để đưa tên ê-kíp lên tivi. Tôi cũng chẳng cần đến chức vụ đó, mọi người biết đến chương trình như vậy đã là quá đủ.​Tôi từng bước vào The Voice mà không màng đến danh lợi, nếu tôi quan tâm, trước đó, tôi đã xuất hiện trên các báo nói tôi làm cái này, cái kia. Đằng này, mọi người cũng biết là tôi làm rất lặng lẽ. Một người biết đến tôi cũng được, không cần phải cả đất nước này biết đến công việc tôi đang làm. Tôi cảm thấy mọi người theo dõi chương trình đã là một niềm hạnh phúc của mình.​Âm thầm đứng sau chương trình như vậy, sự hy sinh của chị có quá nhiều?​Dĩ nhiên là tất cả mọi thứ trên đời đều có giá. Những người tham gia chương trình và các thí sinh cũng đều hiểu. Tôi làm là để lại cho đời, không phải là làm để đòi hỏi phải được nhận lại. Mọi người cũng hiểu tính tôi, ai nói tôi nói bậy nói bạ gì tôi cũng đâu nói lại bởi vì đó không phải là bản chất của tôi.​Không ai có thể cướp đi được tài năng của tôi ​Chưa từng vướng vào scandal, nhưng ở The Voice, hẳn chị đã đủ trải nghiệm?​Tôi ghét nhất là scandal vì một nghệ sĩ đích thực phải đi lên bằng tài năng. Scandal sẽ qua, nếu mọi người chỉ nhớ đến ai đó gắn với scandal thì người đó chẳng có gì. Với chuyện của tôi, nó ngoài ý muốn và đã xảy ra, tôi chẳng trách ai cả.​Ngoài những bình luận xâu xé đẩy vấn đề khác đi, tôi cũng nhận được những tin tưởng, chia sẻ của bạn bè và khán giả. Tôi nhận được quá nhiều tình cảm vì bình thường, họ không bao giờ nói thương yêu hay chia sẻ với tôi như vậy. Không ai giúp mình bằng chính bản thân mình, tinh thần tốt sức khỏe mới tốt được, đó cũng là điều tôi nhận ra.​Và khi làm việc trong chương trình The Voice"bây giờ, chị đã có gì thay đổi?​Tôi vẫn là tôi, không có sự thay đổi. Tôi vẫn nói với các thí sinh: "Mày hát như thế này, thế kia". Có chút khác là các thí sinh không đến nhà tôi tập hát nữa để tránh những điều tiếng không hay, các em đến trường của tôi học. Tôi cũng chẳng nghĩ phải rút kinh nghiệm gì. Email hay điện thoại của tôi, ai cầm cũng có thể đọc được, chẳng có gì gọi là bí mật.​​Chị không sợ bị người ta hãm hại nữa sao?​Tôi nghĩ, không ai có thể cướp đi được tài năng của tôi để tôi phải mất cả. Những gì tôi làm cũng mãi mãi còn đó, không ai có thể lấy được. Còn nếu muốn hại tôi, trước mặt công chúng, biết bao nhiêu người, người ta cũng làm được. Đâu có phải là cứ giữ khư khư cái điện thoại là sẽ không bị hãm hại, đúng không? Ngay cả một giọt nước mắt trước công chúng của tôi cũng đã bị cướp đi, trước mặt bao nhiêu người.​Tôi khóc và nói là ngày hôm nay tôi xin lỗi ê-kíp vì chuyện của tôi đã làm ảnh hưởng đến mọi người. Tôi không khóc vì đã làm sai. Thế mà nhiều thông tin đưa ra là "Phương Uyên khóc và xin lỗi vì đã làm sai". Tôi chẳng làm sai điều gì cả!​Việc gì tôi phải xin lỗi Thu Minh và mọi người với lý do ăn nói bỗ bã? Ví dụ như hàng ngày các bạn nói "Bà Thu Minh hôm qua hát hay", "Con Phương Uyên"… dù tôi đã 42 tuổi, tôi cũng thấy bình thường. Đó là một câu chuyện riêng và câu chuyện của tôi bị đem ra mổ xẻ kiểu như vậy.​Với chuyện tình cảm bị phản bội, chị có dám mở lòng với mọi người hay như con chim sợ cành cong?​Triết lý sống của tôi là ai làm người nấy chịu, tôi không thể mất lòng tin vào mọi người. Tôi từng mất lòng tin, nhưng tôi nghĩ mình không thể sống được nếu không tin ai. Hiện giờ, mọi việc của tôi đều rất tốt, gia đình cũng mừng và hết lo lắng cho tôi dù lúc đầu họ rất lo, chỉ muốn tôi qua Mỹ đoàn tụ, tránh mọi tổn thương.​Vừa qua, chị cũng đã xuất hiện trên sân khấu biểu diễn, chị có ý định đi hát trở lại không?​Tôi chưa có ý định này, đó chỉ là tôi đi hát giúp đàn em. Tôi cũng đang rất bận rộn với việc dạy nhạc và việc làm sao cho chương trình và các thí sinh The Voice ngày càng tốt lên!​ ​kenh14.vn​