---
title: "Hot Xtyler cực \"chất\" trong mùa Halloween"
date: 2025-06-12T15:29:42Z
slug: hot-xtyler-cuc-chat-trong-mua-halloween
draft: false
---

## Hot Xtyler cực "chất" trong mùa Halloween

## Fiona Dao

Hot Xtyler cực "chất" trong mùa Halloween

 Cùng ngắm những xtyle cực "độc" và "kì quái" từ các hot xtyler cho mùa Halloween năm nay nhé!Chỉ còn hơn 1 tuần nữa là ngày lễ Halloween năm nay sẽ đến và cuộc thi X-Halloween do Xtyle tổ chức cũng đã chính thức khởi động. Các Hot Xtyler vốn là những người rất nhạy bén với các xu hướng thời trang đương nhiên không thể nào "ngó lơ" dịp lễ đặc biệt để thể hiện cá tính thời trang mạnh mẽ của mình rồi.

Mỗi Hot Xtyler đều có một cá tính và phong cách thời trang khác nhau, bởi vậy những xtyle Halloween của họ cũng không ai giống ai, muôn hình muôn vẻ, từ phong cách hoá trang, phong cách ma quái, ấn tượng cho đến những bộ đồ street xtyle có thể ứng dụng hàng ngày nhưng vẫn thể hiện rõ tinh thần Halloween bằng những hoạ tiết, tông màu đặc trưng...

Hãy cùng chúng mình ngắm những xtyle Halloween cực "chất" từ các Xtyler và tìm nguồn cảm hứng cho hình tượng hoá trang hay street xtyle Halloween của chính bản thân bạn!
Mở đầu với phong cách hoá trang, hot Xtyler Kevin Cao đã lựa chọn cho mình hình tượng chàng hoạ sĩ phá cách với những tông màu mang hơi hướng của ngày lễ Halloween là đen-trắng. Kevin Cao đã khéo léo sử dụng những vệt sơn loang lổ nhiều màu để thể hiện cá tính của nhân vật hoạ sĩ sáng tạo và nổi loạn.Nếu như bạn đã từng ấn tượng với xu hướng mẫu lưỡng tính đang rất nổi trong làng thời trang trên thế giới cũng như Việt Nam thì hẳn bạn cũng có thể thấy rằng hot Xtyler Hoàng Ku đã rất mạnh dạn hoá thân vào phong cách rất mới này. Với chân váy maxi và khăn voan ren, Hoàng Kuđã một lần nữa khẳng định cá tính thời trang mạnh mẽ của mình khi không ngại thử sức với những trào lưu mới và lạ. Cô bạn Trendskeeper lại hoá trang làm một cô búp bê có phần "ma quái" với tông màu đen của áo hoạ tiết và chân váy maxi sheer. Set đồ của cô bạn thêm phần ấn tượng bởi phong cách make up đậm chất Halloween với những vệt máu giả và son môi đậm.Cũng là chân váy maxi sheer nhưng Hot Xtyler Hena Châu lại mix cùng áo khoác denim oversized, áo sơmi trắng basic và vòng cổ to bản để tạo ra một xtyle Halloween có phần casual hơn nhưng cũng không kém phần cá tính. Chính chất liệu sheer và màu sắc minimal đen-trắng cùng gương mặt được make up trắng bệch kèm vết son giả máu sẽ giúp cô nàng nổi bật trong đêm Halloween sắp tới.Bi Heo Linh Đan lại sử dụng phong cách "school girl" phù hợp với phong cách nữ tính của cô bạn. Tuy nhiên, tạm bỏ qua chất liệu ren ưa thích của mình, Bi Heo Linh Đan chọn cho mình một set đồ đen-trắng đơn giản kèm với phụ kiện cà vạt và phong cách make up ma quái với làn da trắng bệch và đôi mắt mệt mỏi để phù hợp với dịp lễ Halloween.Không hổ danh là một Hot Xtyler có phong cách thời thượng, Linh Đoàn như biến thành một cô nàng trong giới thượng lưu với phong cách thời trang như một fashionista thực thụ trong đêm hội Halloween. Cô bạn mix áo sơmi trắng cùng blazer và chân váy bút chì hoạ tiết cùng những phụ kiện cực hút mắt vòng cổ và vòng tay to bản, kính kiểu dáng lạ mắt.Cô nàng cũng khéo léo sử dụng son môi tông màu ngả tím để hoàn thiện xtyle khá quái tính của mình.Bên cạnh đó, chỉ đơn giản là điểm thêm một chiếc khăn lông tím cùng tông với màu son, Linh Đoàn đã có ngay một điểm nhấn ấn tượng cho xtyle của mình.Chuyển sang phong cách street xtyle dành cho Halloween, Hot Xtyler Jazzy Bùi cũng chọn cho mình xtyle với tông màu đen để diện vào dịp lễ Halloween. Cô bạn khéo léo mix biker jacket cá tính mạnh mẽ cùng với chân váy nữ tính để tạo nên sự tương phản độc đáo cho xtyle của mình.Tuy nhiên, Jazzy Bùi cũng không quên sử dụng phụ kiện là vòng đeo đầu đính những cây thánh giá nhỏ để tạo điểm nhắn cho xtyle phù hợp với không khí Halloween hơn.Minko Hồ vốn sở hữu những item cực độc đáo và với xtyle Halloween của mình, anh chàng mix cardigan hoạ tiết cánh thiên thần cùng với skinny jeans xám và boots cut out lạ mắt. Bằng cách chú ý đến những chi tiết nhỏ, Minko hoàn toàn có thể trở nên nổi bật trong đêm Halloween với street xtyle của mình.Cậu bạn Nick Nguyễn vốn ưa thích phong cách casual và khoẻ khoắn và vào dịp Halloween năm nay cậu bạn lựa chọn tank top logo Rolling Stones ấn tượng để mix cùng hoodie hoạ tiết và giày tông màu neon nổi bật.Có thể thấy, Nick là một fan của những chiếc áo hoạ tiết và bạn ấy cũng rất khéo léo lựa chọn hoạ tiết sao cho phù hợp với ngày lễ ma quái như chiếc áo graphic zombie này chẳng hạn? Nick layer áo tank graphic cùng áo sơmi denim mix cùng quần skinny đen để tạo ra street xtyle casual, khoẻ khoắn và thể hiện rõ phong cách thời trang của bản thân mình.Cậu bạn Tin Dio cũng là fan của việc mix đồ cả cây đen trong dịp lễ Halloween ma quái nhưng bạn ấy cũng rất tinh tế khi biết cách layer các item và chất liệu khác nhau để xtyle không bị nhàm chán. Anh bạn mix chiếc áo graphic có hình cú nổi cùng áo khoác wool, boots da. Một xtyle phù hợp để đến trường nhưng lại đủ "đen tối" để diện vào lễ hội ma.Còn nếu như bạn là một cô nàng thời thượng và không có thời gian vào phút chót để chuẩn bị đồ hoá trang cho buổi tiệc Halloween thì đây chính là gợi ý từ Daul Be dành cho bạn. Cô nàng sử dụng hoạ tiết da báo làm tâm điểm chính cho xtyle của mình khi mix áo khoác và chân váy da báo với nhau. Sơ mi trắng basic và giày cao gót đen giúp cô nàng tối giản chi tiết thừa trong xtyle của mình nhưng vẫn gây được ấn tượng mạnh.kenh14.vn