---
title: "Nghịch lý Kpop: “Bên chìm bên nổi”"
date: 2025-06-12T15:29:37Z
slug: nghich-ly-kpop-ben-chim-ben-noi
draft: false
---

## Nghịch lý Kpop: “Bên chìm bên nổi”

## Fiona Dao

Nghịch lý Kpop: “Bên chìm bên nổi”​ 
Có những nghệ sỹ đình đám tại quê nhà nhưng lại rất "xịt" ở nước ngoài và ngược lại.​Nếu bạn là một Kpop fan lâu năm, hẳn bạn đã gom góp được vốn kiến thức không nhỏ về nghệ sỹ cũng như ít nhiều nắm được xu hướng chủ đạo của làng nhạc Hàn. Nhưng có thể bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng, có một số nghệ sỹ Kpop nổi tiếng ở quốc tế hơn trong nước và ngược lại. ​Trong số các nghệ sỹ giành nhiều cảm tình của fan nước ngoài hơn, tiêu biểu nhất có lẽ là U-KISS. Là nhóm nhạc Kpop đầu tiên được mời đến Nam Mỹ biểu diễn và sở hữu một fanclub quốc tế với số lượng thành viên lên đến 300.000, U-KISS thực sự đã gây ra một cơn bão mang tầm quốc tế. Các chàng trai cũng được fan của xứ sở hoa anh đào hết lòng yêu mến. Không chỉ tổ chức thành công tour xuyên Nhật,U-KISS còn được bình chọn là "Nhóm nhạc Hàn được chờ đón nhất" tại đây. ​​U-KISS "rầm rộ" ở nước ngoài hơn​Thế nhưng, bất chấp những thành công đó, U-KISS vẫn chưa một lần đặt chân lên vị trí No.1 của Hàn dù đã vượt xa các nhóm đàn em như SHINee và 2PM về "thâm niên công tác" với 4 năm trên đấu trường Kpop. Sự chênh lệch về mức độ nổi tiếng này chắn hẳn sẽ gây ngạc nhiên cho rất nhiều người mới biết vềU-KISS nói riêng hoặc làng nhạc Hàn nói chung.
Ngược lại, có những nghệ sỹ dù rất nổi tiếng tại Hàn, nhưng lại không thu hút nhiều sự chú ý của fan quốc tế. Điển hình như các ban nhạc K-indie. Dù không phải nhóm nhạc Pop chính thống, Busker Busker làm nhiều người sửng sốt khi album đầu tay của nhóm ngang nhiên đánh bại những idol group "sừng sỏ" để xưng bá trên hàng loạt bảng xếp hạng ở Hàn. Tuy nhiên, Busker Busker vẫn khá im hơi lặng tiếng trên trường quốc tế chứ không rầm rộ như các nhóm tân binh khác. Và khi đề cử cho giải Tân binh xuất sắc nhất năm, nhiều fan nước ngoài hình như chỉ tập trung vào cuộc so kè giữa EXO và B.A.P mà không đưaBusker Busker vào hạng mục ứng cử viên nặng ký. ​Một ví dụ khác là T-ara. Tuy khá nổi với các hit như Bo Peep Bo Peep và Lovey Dovey, T-ara vẫn chưa thu hút được một lượng fan đông đảo ngoài phạm vi châu Á như SNSD hay 2NE1. Rất nhiều khán giả đã không hề biết tên fanclub của T-ara hay công ty quản lý của nhóm cho đến khi scandal xảy ra. Thực tế, trong thời gian vụ việc bùng nổ, nhiều fan quốc tế đã chia sẻ trên Twitter rằng họ ngạc nhiên khi biết T-ara có sức ảnh hưởng đến mức tạo ra một phản ứng mạnh mẽ như vậy từ cộng đồng. ​​ ​​T-ara, Busker Busker gây bão ở Hàn nhưng vẫn ​chưa được vang danh trên trường quốc tế​ ​Một bài báo cho rằng hiện tượng này bắt nguồn từ cách mà fan quốc tế tiếp cận Kpop. Là người nước ngoài, họ không bị cuốn theo những quảng cáo của truyền thông Hàn, vì vậy, dòng thông tin về các nhóm chưa nổi tiếng sẽ phong phú hơn. Đồng ý rằng việc tiếp xúc cũng là một yếu tố quan trọng, nhưng sự đa dạng về thông tin thì không mấy liên quan. Trường hợp của Busker Busker cho thấy fan quốc tế có xu hướng nghiêng về một kiểu nghệ sỹ nhất định, ví dụ như các nhóm thần tượng, hơn là những phong cách khác như K-indie hay nghệ sỹ solo.
Giả thuyết cuối cùng là sự khác biệt văn hóa đã ảnh hưởng đến mức độ nổi tiếng của nghệ sỹ. Người Hàn Quốc sẽ có sự gắn bó cụ thể với nghệ sỹ, trong khi fan quốc tế chỉ theo dõi những gì họ nghe hay, thấy đẹp (tùy nét văn hóa mỗi vùng). Tuy vậy, nếu bạn không thành thạo tất cả các nền văn hóa khác nhau thì sẽ rất khó đánh giá những khác biệt này. ​Hiện tại làn sóng Hàn chưa đủ lớn để có thể nhận định chính xác mức độ và nguyên nhân nổi tiếng của nghệ sỹ bên ngoài phạm vi châu Á. Bởi Kpop chỉ mới bắt đầu phổ biến trên thế giới, vấn đề tìm kiếm số liệu thống kê về khán giả và sở thích của họ là vô cùng gian nan. Nhưng có lẽ Hallyu sẽ tiếp tục lan rộng đến những quốc gia khác, việc phân tích thị hiếu khán giả sẽ dễ dàng hơn và sẽ là một công cụ khá hữu ích cho công ty quản lý cũng như nghệ sỹ sau này. ​kenh14.vn​