---
title: "Mật Ngữ ngày 23/10/2012"
date: 2025-06-12T15:30:16Z
slug: mat-ngu-ngay-23102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Nội tâm của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương:
Bạch Dương luôn phàn nàn rằng mình hay nói sai, bởi vì Bạch Dương trong sáng, cởi mở nên thường nói ra rồi mới cảm thấy hối hận, cho dù quyết định phải cố gắng học nghệ thuật quanh co nhưng Bạch Dương 
thuần khiết kia thường cảm thấy rằng điều này thật sự cũng không sao cả, sự đáng yêu của Bạch Dương nằm ở sự trong sáng đó, nó chính là sức hút của Bạch Dương. 
 
Kim Ngưu:
Kim Ngưu có cá tính hòa nhã và vững vàng, mặc dù do dự khi quyết định một chuyện nào đó nhưng một khi đã đưa ra quyết định thì sẽ không bao giờ rút lại. Kim Ngưu kiên nhẫn, mạnh mẽ, thận trọng khi giải quyết vấn đề nhưng cũng có lúc rất ngoan cố, sẽ không bao giờ bỏ cuộc giữa chừng. Sự hài hước, dí dỏm của Kim Ngưu sẽ giúp Kim Ngưu có thật nhiều người bạn.
 
Song Tử:
Song Tử không giữ được những tâm sự, nhưng không có nghĩa là với ai họ cũng bày tỏ hết nỗi lòng, sự cẩn thận luôn có trong người của Song Tử. Nếu Song Tử yêu bạn thì họ sẽ trực tiếp thể hiện cảm xúc của mình, cho dù là vui hay buồn thì bạn sẽ là người đầu tiên mà Song Tử muốn chia sẻ. Nếu bạn cũng yêu Song Tử thì hãy tha thứ cho sự xúc động của họ, chỉ vì bạn là người mà họ tin tưởng.
 
Cự Giải:
Cự Giải: “Khi vui, cảm thấy có chút sợ hãi, khi cười, cảm động rơi nước mắt. Tôi không có cách nào tin tưởng vào một hạnh phúc giản đơn. Đối với nhân tình thế thái, vừa thản nhiên vừa lo lắng. Thế giới này biến đổi vô cùng nhanh chóng. Những thứ nằm trong tay bạn chắc chắn sẽ là của bạn sao? Không yên tâm một chút nào. Tôi cần một vòng tay của bạn, cho dù chỉ là trong khoảnh khắc nào đó cũng cảm thấy ấm áp vô cùng.
 
Sư Tử:
Sư Tử cần không gian để suy nghĩ, nếu không cho Sư Tử điều này mà cứ kè kè lấy họ thì Sư Tử nhất định sẽ nổi điên lên, biến thành người không thể thuyết phục được. Sư Tử sẽ rời xa bạn bởi vì trong từ điển của Sư Tử, hai từ “tự do” và “bản thân” gần như chiếm toàn bộ con người của Sư Tử.
 
Xử Nữ:
Xử Nữ sẽ không thể hiện ra những suy nghĩ của họ cho mọi người biết, Xử Nữ cho rằng chỉ cần mình hiểu mình là đủ rồi, vì vậy đa số người không hiểu được họ. Xử Nữ không bon chen với đời, cho dù là chuyện giao tiếp, suy nghĩ, yêu đương thì Xử Nữ đều dùng lý trí để giải quyết. Nhưng thường càng lý trí thì càng khiến cho người khác không hiểu được. Chỉ có Xử Nữ mới biết thời điểm lý trí nhất mới là lúc người khác có thể dễ dàng đánh bại họ.
 
Thiên Bình:
Con vật đại diện cho Thiên Bình có lẽ là chú mèo, trời sinh ra đã mang trong mình sự cảnh giác và có ý thức rất mạnh mẽ về lãnh thổ, nếu người khác sử dụng đồ của mình mà chưa xin phép thì sẽ cảm thấy khá khó chịu. Lười biếng giống như một con mèo, làm việc một cách thong dong, chậm rãi. Có vẻ rất nhiệt tình nhưng thực tế rất lãnh đạm, không quá gần gũi cũng không quá xa xôi. Thiên Bình sống trong thế giới nhỏ bé của riêng mình.
 
Thiên Yết:
Thiên Yết không giỏi thể hiện cái tôi của mình, bạn bè không nhiều nhưng tình cảm rất sâu đậm, một khi cảm thấy bị lừa dối hay phản bội, thì Thiên Yết sẽ chịu một vết thương rất lớn, luôn nghĩ cách báo thù, nhưng bản thân Thiên Yết là người rất có kỷ luật, chỉ cần đối xử với họ bằng thái độ ngay thẳng thì họ sẽ tự nhiên thể hiện mặt cao quý lương thiện. 
 
Nhân Mã: 
Vẻ ngoài của Nhân Mã thật rực rỡ nhưng ẩn sau trong đó là một trái tim mềm yếu cần người khác thấu hiểu và an ủi, bạn chỉ cần quan tâm đến Mã Mã một chút thì họ sẽ nhớ đến bạn và không ngần ngại mà trao cho bạn tình yêu. Ai không hiểu được họ thì họ cũng oán trách, vì vậy nụ cười đầy mê hoặc của Mã Mã trở thành chiếc mặt nạ che đậy cho những đau khổ mà họ phải chịu. Yêu Nhân Mã một cách chân thành thì bạn sẽ biết được tình yêu của Mã Mã là một tình yêu đầy nước mắt.
 
Ma Kết:
Ma Kết không thích nói chuyện nhưng nếu gặp người tri âm tri kỷ, họ sẽ trở thành chiếc máy thu thanh, không thích hứa hẹn nhưng hi vọng người mà mình ngưỡng mộ có thể cho mình một lời hứa đơn giản và chân thật, không thích sự giả tạo nhưng sẵn sàng đứng mũi chịu sào vì bạn bè, không thích nói ra tình cảm của mình nhưng nếu gặp đúng người thì Ma Kết sẽ không dễ dàng từ bỏ.
 
Thủy Bình:
Thủy Bình rất để ý đến không gian riêng tư của mình và không thích bị ràng buộc. Thủy Bình tỏ ra rất khách sáo với bạn bè, đa số những người bạn đều cảm thấy Thủy Bình rất dễ gần, nhưng đối với người yêu thì Thủy Bình lúc nắng lúc mưa, đôi khi có thể bỏ bạn trai sang một bên, sau đó chạy đến bên cạnh bạn của mình. Lòng thương người, bạn bè thì nhiều nhưng không có một ai chân thành cả, rất ít người có thể len lỏi vào tim Thủy Bình, có cảm giác rằng không ai có thể hiểu được họ.
 
Song Ngư:
Bạn nói Song Ngư không chân thật cũng được, nói Song Ngư trốn tránh sự thật cũng được, họ đều không để ý, bởi vì quan điểm của Song Ngư không hề thay đổi: họ đang kiên trì với nguyên tắc sống của riêng họ, chờ đợi một người đáng để cho họ dựa dẫm. Nếu trong mắt bạn, sự lương thiện và yếu đuối chính là nhược điểm thì chỉ là vì bạn chưa hiểu được mà thôi.
 
Uyenblue – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Những câu nói làm cho các sao tức giận]
 

 
Bạch Dương: Tôi không muốn nghe bạn nói
 
Kim Ngưu: Bạn thật ngớ ngẩn 
 
Song Tử: Bạn thật là chán
 
Cự Giải: Đối với tôi bạn chẳng là gì cả
 
Sư Tử: Bạn chẳng có gì đặc biệt
 
Xử Nữ: Bạn sai tè le rồi mà còn cố cãi à
 
Nhân Mã: bạn là đồ giả tạo
 
Thiên Bình: Tôi không muốn để người khác bắt gặp bạn với tôi
 
Thiên Yết: Tôi chỉ đang lợi dụng bạn thôi
 
Ma Kết: Tôi không tin bạn có thể làm được việc này
 
Bảo Bình: Tôi đang đánh giá bạn đấy, cẩn thận tí
 
Song Ngư: Đi và khóc cho điều đó đi
 
Silly Girl - Translator Team MN12CS
 
 
 
[12 chòm sao và tỷ lệ chủ động tấn công trong tình yêu]
 

 
Hạng 1 Thiên Bình 95%
 
Hạng 2 Song Tử 85%
 
Hạng 3 Nhân Mã 80%
 
Hạng 4 Bạch Dương 75%
 
Hạng 5 Thiên Yết 70%
 
Hạng 6 Sư Tử 65%
 
Hạng 7 Song Ngư 60%
 
Hạng 8 Bảo Bình 55%
 
Hạng 9 Kim Ngưu 40%
 
Hạng 10 Xử Nữ 35%
 
Hạng 11 Cự Giải 30%
 
Hạng 12 Ma Kết 20%
 
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 

 
Mình là một Kim Ngưu, từng có một mối quan hệ với một nam Ma Kết. Chàng Ma Kết này rất là ít nói, có một chút kiêu ngạo và không biết cách quan tâm người khác, ngay cả với chính người yêu. Cuối cùng, tình cảm 2 đứa cứ nhạt dần rồi đến một ngày đành nói lời chia tay.
 
Vừa chia tay chàng Ma Kết được một thời gian, bất ngờ có một chàng Thiên Bình làm quen với mình, chỉ mới nói chuyên qua yahoo có vài lần rồi hẹn đi uống nước, anh chàng này ngỏ ý muốn quen mình. Anh chàng Thiên Bình này thì rất điển trai, lại rất dẻo miệng. Mình cũng không hiểu sao mình lại nhận lời, mình còn không chắc là mình đã thực sự sẵn sàng cho một mối quan hệ mới chưa. Nhưng dù sao đi nữa thì mình cũng đã quyết định sẽ nghiêm túc với mối quan hệ này rồi. Chàng Thiên Bình này thì trái ngược hoàn toàn với người yêu của mình trước đây, cực kì ngọt ngào, cực kì quan tâm và cũng rất ghen. Tuy mới quen nhau được một thời gian ngắn nhưng anh ấy quan tâm đến mình còn nhiều hơn cả mình quan tâm anh ấy, anh ấy luôn dành rất nhiều thời gian ở bên mình, hôm nào không gặp mặt được thì yahoo webcam nói chuyện đến lúc ngủ thì thôi. Thật sự anh ấy đã làm con tim mình ấm lại và rất hạnh phúc. Nhưng mà anh ta có cái miệng quá ngọt, mình mê với cái miệng đó thì không nói gì nhưng vẫn còn rất nhiều người khác cũng chết mê chết mệt với cái miệng này, mà anh ta thì không bao giờ tiếc lời đường mật với người khác dù chỉ là bạn bè xả giao. Một phần thì mình lại rất tự ti về bản thân, mình thấy mình quá tầm thường với anh ấy, không hiểu sao anh ấy lại chấp nhận yêu mình vô điều kiện đến vậy, xung quanh anh còn rất nhiều người hơn hẳn mình.
 
Cái tính hay đề phòng cùng sự tự ti khiến mình càng ngày càng thấy mối quan hệ này trở nên nguy hiểm, nguy hiểm vì không biết đến khi nào sẽ có người thứ ba hoặc là tình cảm cuồng nhiệt của anh chỉ là sự hào hứng lúc đầu thôi, cái gì mới thì người ta thường cuồng nhiệt vậy lắm. Mình lại mất cảm giác an toàn rồi các bạn ơi, mình là một Kim Ngưu mà, mình yêu rất chậm. 
Mà Thiên Bình kia thì lại có trái tim quá bao la, ai biết được trái tim kia còn chứa gì khác ngoài mình không???
 
.--------Mem giấu tên----------
 
 
 
[Làm sao để biết những sao nam có yêu bạn sâu đậm]
 

 
Bạch Dương: khi họ nói yêu ai thì đã là sâu đậm rồi (ít ra trong thời điểm đó)
 
Kim Ngưu: dắt bạn về ra mắt bố mẹ
 
Song Tử: đáp ứng mọi yêu cầu của bạn
 
Cự Giải: chia sẻ cho bạn tất cả
 
Sư Tử: không vênh vang với bạn
 
Xử Nữ: lo lắng cho bạn từng chút một
 
Thiên Bình: biết nhường nhịn bạn hơn
 
Thiên Yết: kiểm soát bạn
 
Nhân Mã: mang đến cho bạn thật nhiều niềm vui
 
Ma Kết: ngọt ngào với bạn
 
Bảo Bình: cố gắng hòa hợp với bạn hơn
 
Song Ngư: khi họ hay suy nghĩ về tương lai cả hai
 
Mi Rain – Translator Team MN12CS
 
 
 
*Chuyên mục "Tình yêu của các sao" của Mật Ngữ 12 Chòm Sao, ra đời vào ngày 23/10/2012, là những bài phân tích đặc điểm chính và sự hòa hợp giữa từng cặp đôi hoàng đạo. Chuyên mục sẽ được update đều đặn hàng ngày, mỗi ngày là 1 cặp sao.
 

 
*Chuyên mục được thực hiện bởi Admin và các thành viên của Translator Team MN12CS: Lê Minh Tuyền, Clover2992, Duy Hòa H. Nguyễn, Yu Yul, Silly Girl, Cherry và Madam Red
 
*Vài điều lưu ý của chuyên mục “Tình yêu của các sao”
 
1. Đây không phải là bản dịch đầy đủ cuốn Love Signs của nhà chiêm tinh học Linda Goodman. Mình đã từng làm translator bên báo tiếng Anh, và thói quen trans của mình từ lúc đó là chỉ tóm tắt những điểm chính nhất và viết lại theo cách của mình chứ không dịch nguyên văn. Vì vậy, bạn nào muốn đọc bản đầy đủ (tiếng Anh) thì có thể inbox vào page hoặc comment email của bạn để mình gửi file pdf nhé!
 
2. Ngoài thông tin dịch từ “Love Signs”, bản dịch còn kết hợp với thông tin từ 1 nguồn khác là blogspot Zodiacfacts – do các thành viên của Translator Team MN12CS dịch và mình tổng hợp vào bài.
 
3. Trước giờ mình thích nghiên cứu 12 chòm sao trên “thực tế” kết hợp với “lý thuyết”, vì vậy trong các bài viết của chuyên mục, mình có lồng thêm 1 số quan sát thực tế của mình. Và mình rất mong các cặp sao có thể comment chia sẻ thêm chính kinh nghiệm thực tế của các bạn để mình hoàn chỉnh thêm bài viết ^^!
 
Link chuyên mục
(Update thường xuyên, các sao nhớ theo dõi nhé!)
 
Rất mong chuyên mục sẽ hữu ích cho các sao thân mến!
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 chòm sao