---
title: "Mật Ngữ ngày 24/10/2012"
date: 2025-06-12T15:32:17Z
slug: mat-ngu-ngay-24102012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/10/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

*Hừm hừm hừm, Hừ hừ hừ, Lườm lườm lườm…Lầm lầm lì lì
Đố bạn, ai đây?
 
*Ánh mắt hình viên đạn nhưng hết sức quyến rũ, cứ như muốn nhìn thấu tâm can bạn.
 
Đố bạn, ai đây?
*Đa nghi số 1, nhớ dai số 1, thù dai số 1, “nguy hiểm” số 1, tàn nhẫn số 1, máu lạnh số 1…
 
Đó có phải là Hổ Cáp? 

 
*Nghiêm nghị, lạnh lùng, tự tôn, nhưng hết sức cuồng nhiệt và cháy bỏng trong tình cảm?
 
Phải chăng đó chính là Bò Cạp?
 
Thiên Yết, Thần Nông, Hổ Cáp, Bò Cạp, đều là 1 người thôi đấy nhé! Kỷ lục cung hoàng đạo mang nhiều tên nhất, chắc chắn ko ai soán ngôi được của tên này rồi @.@.
 
Và hôm nay chính là sinh nhật của "hắn". Có thể "hắn" giả vờ không quan tâm nhưng ad biết rằng "hắn" đang theo dõi topic này và cười thầm ^^!
 
Nào cả nhà ơi! Cùng vào đây chúc mừng sinh nhật "hắn" - người bạn Thiên Yết của chúng ta nào!
 
 
 
[Các từ ngữ miêu tả 12 chòm sao]

 
Bạch Dương: Không biết sợ
 
Kim Ngưu: Cố chấp
 
Song Tử: Mãnh liệt
 
Cự Giải: Đam mê
 
Sư Tử: Tự tin
 
Xử nữ: Suy nghĩ thấu đáo
 
Thiên Bình: Thân thiện
 
Thiên Yết: Phức tạp
 
Nhân Mã: Tự do
 
Ma Kết: Có trách nhiệm
 
Bảo Bình: Phá cách
 
Song Ngư: Trực giác
 
Rynergee – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Ai biết cách phối trang phục nhất]

 
Hạng 1 Thiên Bình
 
Hạng 2 Bảo Bình
 
Hạng 3 Song Tử
 
Hạng 4 Xử Nữ
 
Hạng 5 Sư Tử
 
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Sao nam sau khi có vợ sẽ là chồng ngoan]

 
No.1 Xử Nữ
Thực ra thì suy nghĩ của Xử Nữ thường xoay quanh gia đình, họ luôn miệng bảo rằng rất yêu thương gia đình, thật hay không thì không bàn tới, nhưng họ luôn nói điều đó rất rất rất chân th
ành.
Họ cũng là người chăm chỉ, bản chất họ yêu công việc, chỉ khi nào có ai đó chọc họ cáu, họ mới bỏ bê công việc của mình, để mà… giận dỗi. 
Có thể trong nhà ai cũng chững chạc hơn họ, nhưng Xử Nữ chính là thích quản lý chuyện này chuyện kia, cứ như ai cũng cần Xữ Nữ lo lắng chăm sóc vậy. Bởi vì có những người nhà cần họ, nên họ mới cảm thấy an tâm, đây có lẽ là lý do họ lại thương gia đình. Nhưng nếu như họ quá phiền phức, cứ lải nhải với bạn suốt ngày, thì có khi bạn lại phải kiếm part-time làm thôi 
 
No.2 Thiên Yết
Nếu như có 1 ngôi nhà ấm áp chan hoà tình thương, thì Thiên Yết sẽ rất muốn bay về nhà mỗi khi có thể, mặc khác, họ càng lớn tuổi thì lại càng thể hiện rõ. Gia đình hẳn là có thứ họ rất yêu thích, người yêu, những đứa con đáng yêu, không khí ấm cúng, chỉ cần có thứ họ yêu, Thiên Yết luôn suy nghĩ về nó. Lý do họ hang say làm việc, hay làm bất cứ gì khác, cũng đều là vì người họ yêu thương nhất, vì thế sau khi hoàn thành công việc, nhất định muốn quay về bên cạnh người yêu thương ngay. Ngoài ra, dù đến bất kì nơi nào, Thiên Yết cũng thích chọn 1 góc nào đó, họ không thích không gian quá mở. Vì thế ngồi ở 1 góc nhỏ trong căn nhà, Thiên Yết có cảm giác như đang được “sạc pin”. Thậm chí họ còn có thể không giao tiếp, không nói chuyện với bất kì ai, Thiên Yết hay làm như thế. Những lúc như thế bạn đừng lo lắng, bởi vì sau khi sạc đủ năng lượng, họ sẽ chủ động nói chuyện với bạn thôi, đừng thấy bị “bỏ rơi” nhé.
 
No.3 Song Tử
Thật ra Song Tử cũng rất cần được nghỉ ngơi.Họ rất cuồng nhiệt khi ở ngoài xã hội, nhưng mà thể nào cũng sẽ có lúc cần dừng chân lại đúng không nào?Song Tử cũng có 1 mặt rất cô độc, nhiều người không hiểu điều này, nhưng họ hiểu.Có những lúc rảnh rổi, nhưng lại không hề muốn đi đâu đó, rồi ở nhà thành thói quen.Nên càng ngày họ càng thích ở nhà, làm người khác cứ tưởng họ mất tích rồi cũng nên, hoặc là đang rất bận rộn. Cũng có những Song Tử không thể không đi ra ngoài chơi, nhưng chỉ cần 1 ai đó trong nhà, từ ba mẹ, người yêu, đến cả bé cún, khiến họ lo lắng, thì họ sẽ không dám đi xa, đi vài ngày là quay về nhà ngay, lo bạn ăn không no, có đói không chuyện lớn chuyện bé đều rất quan tâm.
 
No.4 Ma Kết
Ma Kết trước hôn nhân cũng rất phiêu du, có thể căn nhà đang ở là thuê, nên đối với họ không quan trọng, sao cũng được. Nhưng sau khi có gia đình, họ lại rất bận tâm, muốn có 1 căn nhà hoành tráng đẹp đẽ. Chỉ cần thích gì, họ sẽ biến nótồn tại trong chính căn nhà của họ. Nhà của họ sẽ rất thoải mái tiện nghi, nên tất nhiên, về nhà là tuyệt nhất, không nơi đâu bằng ở nhà mình cả.Cho nên, Ma Kết ngoan ngoãn ở nhà chính là tự thưởng thức tác phẩm nghệ thuật do chính họ tạo nên.
 
No.5 Bảo Bình
Bảo Bình thích chăm sóc những người không biết tự chăm sóc mình. Đối với Bảo Bình, họ sẽ luôn nghỉ là “Ây da ~ Sao đây, trong nhà không có mình thì ai sẽ chăm lo đây !” Bảo Bình cũng rất cực đoan, có thể sôi nổi náo nhiệt, có thể tự cô lập chính mình sống ẩn dật 1 mình 1 cõi , đó chính là Bảo Bình. Có thể thấy họ mạnh mẽ độc lập, bạn sẽ nghỉ họ không nhớ nhà đâu, nhưng thật ra là rất yêu gia đình, vì thế, có 1 nơi gắn kết là việc rất quan trọng. Nếu như có 1 ai đó trong nhà cần sự chăm sóc của họ, họ sẽ không màng tất cả mà bay về nhà ngay.
 
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi về email mn12cs@gmail.com.

 
Mình là một nữ Thiên Bình chính cống và đang quen với một nam Sư Tử. Mình với cậu ấy ban đầu cũng rất hạnh phúc với nhau, song số phận không hoàn hảo như mìn
h mong đợi vì tụi mình học khác trường. Hết mùa học hè cũng là lúc tụi mình không được gặp nhau nữa, chỉ liên lạc qua điện thoại và chat yahoo, face. Thỉnh thoảng có gặp nhau nhưng không thường vì bận đi học, đi làm... Mình vẫn chưa đi làm còn cậu ấy thì đã bắt đầu tập tành từ mấy tuần nay. Cũng từ đó mà chuyện tình cảm tụi mình mấy lần trắc trở.
 
Bản thân Sư Tử là hơi nhạt sau những phút đầu đi qua và tình bạn lại được trân trọng nhiều (mình không biết với những bạn Sư Tử khác thế nào, nhưng với bạn trai mình thì mình cảm thấy như vậy). Sư Tử của mình cậu ấy quý bạn hữu, rất hay đi chơi và thường xuyên về không đúng giờ (cậu ấy không phải là good boy tuyệt đối nữa mà... nhưng mình hiểu). Mình là Thiên Bình, vì vậy sức chịu đựng của mình khá cao. Mình yêu cậu ấy thật, và mình nghĩ cậu ấy cũng thế. Học khác trường, nhiều điều mình không biết cậu ấy làm gì và ra sao. Chỉ yên tâm vì mỗi khi nhắn tin cậu ấy luôn làm mình cảm giác tin tưởng. Vậy mà tuần nào mình cũng nghe những điều không tốt! Cậu ấy là Sư Tử mà, rất được mọi người bao quanh và ưa vui nhộn, sự mới mẻ và thích được bay nhảy khắp nơi. Mình không ngăn cản sự tự do ấy mà chỉ nhẹ nhàng ở bên cạnh chăm sóc. Không là hành động mình cũng cố gắng tạo sự quan tâm ấm áp bằng lời nói hay những dòng tin nhắn. Sợ khi cậu ấy say về sẽ đói, chóng mặt và sáng còn phải đi làm. Sợ cậu ấy hút thuốc nhiều là không tốt cho sức khỏe. Chẳng ai muốn người mình yêu thương "tàn phá" sức khỏe như thế cả! Rất cầu toàn và quan tâm, mình rất cố gắng trong việc lôi cậu ấy khỏi những việc ấy nhưng chỉ được lời hứa vội vàng. Khi nhắn tin, mình lo sợ cậu ấy sẽ trả lời rằng: " Anh bận, khi nào xong việc anh sẽ nhắn tin em nhé!" Rồi cậu ấy đi. Mình ở lại chờ đợi cậu ấy và mong cậu ấy sẽ trở về an toàn. 
 
Nhưng gần đây cậu ấy đi nhiều hơn, nhiều lần nói dối mình để mình không lo hoặc không nghi ngờ nữa mặc dù mình đã biết, cảm thấy được. Nói mình đợi... đến 12h cũng chẳng thấy trả lời. Cậu ấy bận... phải, mình biết, mình hiểu. Công việc, bạn bè với cậu ấy rất rắc rối. Mình không giúp được thì chỉ nên ngồi im bên cạnh mà nâng đỡ tinh thần. Nhưng thật sự là mình sắp không chịu được nữa. Cậu ấy có quá nhiều bí mật, Sư Tử có quá nhiều bạn bè và điều đó làm cho mình cảm thấy bản thân như bị trôi vào quên lãng. Mình thiết nghĩ không biết cậu ấy còn nhớ đến một đứa con gái, gọi là "bạn gái" của cậu ấy đang ngồi chờ đợi và lo lắng cả tuần rồi hay không. Điện thoại tắt, nhắn tin không được gọi cũng không được. Mình nói thật là... mình không biết phải làm như thế nào nữa...
 
Sư Tử... cậu ấy thật sự xuất sắc khi làm người khác luôn luôn cúi đầu hay bái phục mình, không hẳn là tất cả nhưng cảm giác được "khí chất" ấy khi mình bên cạnh cậu ấy. Nhưng "khí chất" ấy nhiều quá... đôi khi làm mình bàng hoàng ngỡ rằng: mình chỉ là búp bê, là "phụ kiện" bên cạnh để giúp cậu ấy giải tỏa nỗi vui buồn, một "vật" gì đó đáng ghi nhớ và thỉnh thoảng ghé lại cưng chiều như một con thú cưng. Mình không cần phải biết chuyện cậu ấy là gì cả. Không chia tay, cũng không quan tâm thích đáng. Mình thật sự rất bối rối và hoang mang ngay lúc này. Sư Tử... cậu ấy như vậy... thật ra là như thế nào? 
 
Có ai có thể lí giải được giúp mình hay không? Nên ở lại tiếp tục hay bước đi? Mình thật sự yêu cậu ấy và một phần với cậu ấy mình cũng là "quan trọng" (hay mình nghĩ vậy để an ủi bản thân?) Người ta nói Sư Tử chán rồi thì sẽ thay đổi. Vậy với cậu ấy? Chừng nào cậu ấy mới "thay đổi" mình đây? Hay lại để mình yêu trong đợi chờ vật vã lo lắng thế này? Mong muốn bước đi với cậu ấy trong tương lai, mình thật sự đã, đang, và sẽ rất cố gắng thêm nữa. Nhưng... cậu ấy có hiểu những gì mà mình đang đấu tranh trong lòng không? Đâu dễ dàng có được cảm giác yêu thương mật thiết thế này chứ.
 
 
 
 
[Tình huống MN12CS]
[Khi các bé sao giành nhau một cái bánh cookie]

 
Bạch Dương: Nếu nhà ngươi không đưa ta cái bánh đó, ta sẽ trở nên tức giận. Mà tin ta đi, khi Bạch Dương này mà giận rồi thì nhà ngưoi không yên thân được đâu.
 
Kim Ngưu: Cái bánh đó nhìn ngon quá. Homemade phải ko ♥. Ôi giời đất ơi, xin hãy cho con cái cookie đó trước khi bao tử của con khô héo đi vì đói...
 
Song Tử: Một là không đủ, tôi muốn HAI cái cookie cơ
 
Cự Giải: Thôi nào mọi người, hãy chia nó ra thành nhiều mảnh và chia sẻ với nhau không được à?
 
Sư Tử: Cái bánh đó xứng đáng thuộc về tôi nhất (Tại sao???)
 
Xử Nữ: Uhm, cái bánh đó có đường không vậy. Ai làm ra nó. Không ai trong các cậu cảm thấy kì lạ là chúng ta đang quýnh nhau vì một cái bánh mà nguồn gốc vẫn chưa rõ ràng?
 
Thiên Bình: Sư Tử à, mọi người đều có quyền ăn cái bánh ấy ngang nhau! Không một ai 'xứng đáng' được cái bánh đó hơn ai hết. Cần phải có một sự cân bằng!
 
Thiên Yết: Mình sẽ 'hun” người mang cho mình cái bánh ngon tuyệt đó♥ (mỹ nhân kế)
 
Nhân Mã: Thành thật mà nói thì tranh giành nhau có cái bánh như thế thì – ôi trời ơi, thật là trẻ con quá điiiiiiiii. Tốt nhất là đưa cho tớ! (bé Mã lớn lắm sao @@)
 
Ma Kết: * Rút súng/kiếm nhựa ra * Mau mau nạp cái bánh đó đây cho ta và không ai bị gì sất.
 
Bảo Bình: Mình có lần từng mơ mình là Gingerbread Man Đó là lý do tại sao mình xứng đáng được ăn nó (lý do "chính đáng" quá đi bé Bảo Bảo à @@)
 
Song Ngư: * Giật lấy cái bánh và bỏ chạy *
 
Carol – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 chòm sao