---
title: "Các địa danh “bảy sắc cầu vồng” tuyệt đẹp"
date: 2025-06-12T15:32:54Z
slug: cac-dia-danh-bay-sac-cau-vong-tuyet-dep
draft: false
---

## Các địa danh “bảy sắc cầu vồng” tuyệt đẹp

## Alone.123

Từ dòng sông cầu vồng cho tới thành phố cầu vồng đấy các bạn ạ! 
 
Cầu vồng mang đến điềm lành cho cuộc sống và sẽ thật tuyệt vời nếu nhìn thấy cầu vồng hàng ngày. Điều đó không chỉ là mơ ước, mà bạn sẽ thật sự được thỏa nguyện sau chuyến đi du lịch ngày hôm nay…
Từ cầu vồng tự nhiên…
Nếu muốn tận hưởng những khoảnh khắc tuyệt đẹp nhất của cầu vồng trong thiên nhiên thì trên Trái đất này, không nơi nào sánh bằng thành phố thiên đường Honolulu  - thủ phủ tiểu bang Hawaii, Hoa Kỳ. Ở mảnh đất xinh đẹp này, gần như ngày nào cũng xuất hiện cầu vồng.Trong tiếng thổ ngữ, Honolulu có nghĩa là “vịnh ẩn nấp”. Đây thực sự là khu nghỉ dưỡng tuyệt vời trong những ngày hè bởi bạn có thể nằm dài trên bãi biển Waikiki, ngắm cầu vồng qua những tán dừa suốt cả ngày dài.Thời điểm hợp lý nhất để ngắm cầu vồng ở Honolulu có lẽ là vào lúc hoàng hôn. Bạn sẽ được chiêm ngưỡng cả một bầu trời nhuộm đỏ của ánh Mặt trời và nhất là khi ấy, cầu vồng cũng chỉ có một sắc đỏ mà thôi.Sở dĩ quanh năm ở đây có cầu vồng là bởi phía Bắc Honolulu, các ngọn núi thường xuyên bị mây mù dày đặc bao phủ, ngay cả khi Mặt trời đang chiếu sáng. Chính vì thế, những chiếc cầu vồng tuyệt đẹp bắc qua các ngọn đồi xuất hiện như một lẽ tất yếu.…tới "cầu vồng" nhân tạo trên mặt đất…
Tạm biệt Hawaii xinh đẹp, chúng ta sẽ tới với một hòn đảo nhỏ tại thành phố tình yêu Venice, Italia. Đó là “hòn đảo cầu vồng” Burano có 1-0-2. Không tấp nập, ồn ã như đảo chính Venice hay Murano, Burano lặng lẽ âm thầm nhưng lại vô cùng lãng mạn, tình tứ.Đặc trưng không thể lẫn làm nên tên tuổi của nơi này chính là những ngôi nhà màu sắc rực rỡ, những ban công đầy nắng và giỏ hoa, thậm chí còn lung linh hơn cả bảy sắc cầu vồng thật. Có lẽ, một trong những nguyên tắc xây dựng ở nơi đây đó là không bao giờ được xây 2 ngôi nhà có cùng màu sơn ở cạnh nhau.Truyền thuyết người dân kể lại rằng, đảo này có rất nhiều thủy thủ đi xa quê hương. Họ đi rất nhiều năm và người ta lo sợ họ sẽ quên mất nhà của mình trông như thế nào. Vì vậy, người dân trên đảo đã quyết định trang trí những ngôi nhà của mình với những màu sắc riêng biệt, độc đáo, để người đi xa khi trở về vẫn thấy quen thuộc.… dạo qua dòng sông thiên đường…
Cái tên dòng sông cầu vồng huyền thoại hoàn toàn xứng đáng với vẻ đẹp mà tạo hóa ban tặng cho dòng sông Cano Cristales ở Colombia.Dòng sông nằm trong một khu vực khá hẻo lánh và chỉ được nhà thám hiểm Andres Hurtado phát hiện ra vào năm 1980. Cái tên Cano Cristales xuất hiện từ đó. Ở một số nơi, người ta gọi nó là “dòng sông ngũ sắc”.Cano Cristales thuộc kiểu sông có dòng chảy nhanh, kèm theo những thác nước, hốc đá. Nước sông trong vắt đến mức bạn có thể nhìn thấy tận đáy sông. Nhiều người ví von đó gọi là dòng chảy từ thiên đường bởi vẻ đẹp lung linh của nó.Cây macarenia - một loại thực vật sống dưới lòng Cano Cristales chính là “cây thần” phù phép sắc màu cho dòng sông. Vào thời điểm chuyển giao mùa mưa và mùa khô, do dòng nước chảy mạnh, chúng không hấp thụ được ánh sáng, kết quả là từ màu xanh lá chuyển sang các màu sắc khác như đỏ tươi, cam vàng, nâu sậm… Những màu sắc ấy nổi bật lên và tạo ra màu sắc cho dòng sông.… dừng chân tại cồn cát cầu vồng
Nếu đã viếng thăm sông ngũ sắc thì bạn không thể bỏ lỡ làng Chamarel, cộng hòa Mauritius - một đảo quốc ở Tây Nam Ấn Độ Dương. Nơi đây sở hữu những cồn cát uốn lượn với rất nhiều sắc màu cuốn hút, gọi chung là bãi cát cầu vồng. Điều kỳ lạ là bãi cát này tọa lạc giữa những cánh rừng xanh, tạo nên một không gian độc đáo.Về cấu tạo, nơi này cũng có đặc điểm chung của những cồn cát thông thường. Tuy nhiên, có một điều lạ là cát ở Mauritius có rất nhiều màu sắc: xanh lá cây, xanh dương, đỏ, cam, tím, xám…Thật ra, cồn cát này là sự kết tinh từ cát với nham thạch núi lửa phun trào, trải qua thời gian bào mòn dưới tác động của mưa, gió mà tạo nên. Thế nhưng, hiện nay, giới khoa học vẫn chưa làm sáng tỏ được cụ thể nguyên nhân quá trình tạo nên sắc tố của chúng.Theo kenh14.vn