---
title: "Giới trẻ Việt và những ấn tượng với bạn bè quốc tế"
date: 2025-06-12T15:33:49Z
slug: gioi-tre-viet-va-nhung-an-tuong-voi-ban-be-quoc-te
draft: false
---

## Giới trẻ Việt và những ấn tượng với bạn bè quốc tế

## teddyhangvu

Việt Nam đang dần khẳng định sức bật của mình trong lĩnh vực âm nhạc với bạn bè quốc tế.Thời gian gần đầy, liên tục xuất hiện nhiều người Việt hoặc có dòng máu Việt gây ấn tượng mạnh với bạn bè quốc tế khi tham gia những cuộc thi lớn và đạt được những thành tích không hề thua kém gì những tài năng khác. Hãy cùng điểm qua những gương mặt đang gây "sốt" trong cộng đồng Việt thời gian vừa qua.1. Jason Việt Tiến tại X Factor Anh 2012Thể hiện ca khúc I have nothing của Whitney Houston, Jason đã thu phục trái tim của tất cả khán giả và giám khảoCách đây không lâu, cộng đồng mạng trở nên xôn xao về phần trình diễn của một thí sinh người Việt Nam tại cuộc thi X Factor 2012 – một trong những chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng thế giới. Đó là Jason – Nguyễn Tiến Việt, 18 tuổi và đang là du học sinh tại Anh Quốc. Với màn trình diễn đầy cảm xúc, tự tin qua ca khúc “I have nothing” cùng phần giao lưu, chia sẻ rất hài hước với các giám khảo, Việt Tiến đã thẳng tiến vào vòng trong khi nhận được sự đồng ý của cả 4 vị giám khảo khó tính. Làm náo loạn X-Factor UK 2012 bằng màn tặng hoa hồng, ngỏ lời yêu và đòi hôn Tulisa, nữ giám khảo Anh xinh đẹp, nhưng Jason Việt Tiến lại thừa nhận có lẽ nếu làm thế ở Việt Nam thì sẽ... lố. Trước khi tham gia X Factor Anh 2012, Jason cũng từng giành giải Quán quân cuộc thi Birmingham's City Got Talent 2012 tại Anh.2. Nguyễn Anh Quân tại The Voice Hungary 2012Những ngày vừa qua, clip phần dự thi The Voice Hungary của một chàng trai người Việt Nam vẫn còn khiến khán giả chưa hết phấn khích. Nguyễn Anh Quân sinh ngày 25/3/1990, từng là học sinh của trường THCS Giảng Võ và THPT Việt Đức Hà Nội. Vào năm 2007, anh chàng sang Hungary du học và hiện giờ đang theo học ngành kiến trúc tại trường đại học Szent István. Chàng sinh viên sinh năm 90 này hiện vẫn đang theo học khoa kiến trúc Đại học Szent István tại Budapest. Quân là một người không hề xa lạ với cộng đồng người Việt tại đây vì cậu thường xuyên tham gia những chương trình âm nhạc và đã từng là á quân cuộc thi giọng hát Asian tại Hungary.Anh Quân hát tại vòng Giấu mặt The Voice HungaryNgay từ những câu hát đầu tiên, Nguyễn Anh Quân khiến cho huấn luyện viên Mezo Mihály sửng sốt và nhanh chóng bấm nút chọn. Tiếp đó, ở đoạn cao trào của bài hát, Molnár Ferenc cũng bị giọng ca lạ của Anh Quân mê hoặc nên đã quyết chiêu dụ anh chàng trở thành một trong những "chiến binh" đội mình. Anh Quân đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cho vòng Đối đầu khó khăn hơn nhiều.
 3. Cathy Nguyễn nổi danh YoutubeCathy Nguyễn là một cô gái mang dòng máu Việt, pha trộn thêm một chút Thái Lan và Pháp. Cô hiện đang sống tại thành phố Chino, bang Carlifornia, Mỹ. Cathy Nguyễn nổi tiếng nhờ loạt video cover các ca khúc nổi tiếng như Baby, Replay, Umbrella, Fallin for you…theo phong cách acoustic sâu lắng và trong trẻo.Clip Cathy nói tiếng Việt rất dễ thươngCô gái này đã được Youtube trao tặng danh hiệu #50 most subscribed of All times (top 50 đối tượng được theo dõi nhiều nhất mọi thời đại) trong lĩnh vực âm nhạc với 148,240 người theo dõi (nhiều hơn cả số lượt theo dõi của Carrie Underwood, Ke$ha hay Katy Perry…).Ngoài việc sở hữu giọng hát nhẹ nhàng, trong trẻo, Cathy còn có khả năng chơi nhạc cụ (guitar và piano) và luôn khoe nụ cười cực kì rạng rỡ trong các clip của mình.4. Cậu bé gốc Việt trong MV gây sốt "Gangnam Style"Ngay khi video ca nhạc Gangnam Style nổi đình đám trên khắp thế giới, người ta bắt đầu chú ý đến cậu bé đáng yêu trình diễn cùng Psy trong một phân cảnh của video trên. Cậu bé đó là “tiểu Psy” Hwang Min-woo, một tài năng nổi đình đám trong nhiều chương trình của làng giải trí Hàn.Min-woo năm nay 7 tuổi, có cha là Hwang Eui Chang, 52 tuổi, mẹ người Việt tên Vũ Thị Ly, 31 tuổi. Năng khiếu nhảy múa được cha mẹ phát hiện khi cậu bé mới 3 tuổi và họ tạo điều kiện cho con phát huy tối đa năng khiếu này.Gia đình của tài năng nhí"Gangnam Style"Trong chương trình truyền hình Star King năm 2010, Min-woo đã tham dự và giành giải thưởng trị giá 5.000 USD cho tiết mục biểu diễn xuất sắc trong chương trình. Sau đó, Min-woo cũng được yêu mến với điệu nhảy khoe bụng mô phỏng Rain và điệu Bonamana của Super Junior.Min-woo từng tham gia nhiều cuộc thi như Super K Star và Korea's Got Talent, tuy không đạt giải chung cuộc nhưng những màn trình diễn của cậu bé được giám khảo và khán giả rất thích thú.Theo TTVN