---
title: "[HCS Event] Plants vs Zombies 2"
date: 2025-06-13T12:15:07Z
slug: hcs-event-plants-vs-zombies-2
draft: false
---

## [HCS Event] Plants vs Zombies 2

## Sapodilla

From Host Club Street ​ ​Event #2: HCS, HCS Everywhere​ ​Fan hâm mộ của Plants vs Zombies trên toàn thế giới đã rất vui mừng khi biết Plants vs Zombies 2chuẩn bị ra mắt, rồi lại cụt hứng khi Popcap thông báo ngày phát hành 18/7 sẽ bị lùi lại đến cuối mùa hè. Và bất ngờ, Popcap mới đây đã quyết định phát hành Plants vs Zombies 2 vào ngày 9/7 trên các thiết bị iOS bao gồm iPhone, iPad và iPod Touch, nhưng chỉ giới hạn tại Australia và New Zealand. Plants vs Zombies 2 sẽ được tải về miễn phí trên hệ thống App Store tại 2 quốc gia này.​ ​​ ​Ra mắt Plants vs Zombies 2 sớm hơn dự kiến và chỉ ở 2 quốc gia, đồng thời cho phép chơi miễn phí, Popcap muốn kiểm tra và thử nghiệm những hệ thống, gameplay cũng như các nhân vật mới trong game. Giám đốc sản xuất của Popcap, ông Allen Murray nói: "Chúng tôi muốn có ít nhất 4 tuần thử nghiệm trước khi phát hành chính thức để kiểm tra hệ thống mới hoạt động ra sao, thu thập phản hồi của người chơi và có thể thực hiện sửa lỗi nếu cần thiết. Cuối cùng chắc chắn mọi thứ cần phải ổn định trước khi game ra mắt trên toàn thế giới."​ ​​PvZ 2 sẽ phải có nhiều cải tiến để vượt qua cái bóng của PvZ.​ ​Trước mắt, trên iOS, người chơi có thể phá đảo hoàn toàn Plants vs Zombies 2 mà không cần phải trả một khoản phí nào. Murray chia sẻ: "Chúng tôi muốn tạo dựng một mối quan hệ với người chơi, xây dựng lòng tin của họ. Không cần mời bạn bè, không cần trả tiền để mở khóa level, cũng không có thanh năng lượng. Các level bị khóa bởi các Key Gate và Star Gate trong game, bạn hoàn toàn có thể tự mình chơi để mở khóa các level, và nếu thiếu kiên nhẫn thì có thể mua khóa để qua cửa. Cuối cùng, chỉ có một số ít cây và nâng cấp cần phải trả phí: 6 loại cây và 4 loại nâng cấp."​ ​​Màn chơi ở Vịnh cướp biển.​ ​Trên iTunes, người chơi có thể theo dõi nhiều điểm mới lạ của Plants vs Zombies 2. Hiển nhiên, sẽ là những loại cây mới, những Zombie mới, 3 môi trường thách thức: Ai Cập cổ đại, Vùng vịnh cướp biển và miền Tây hoang dã. Một cải tiến khá nổi bật là thức ăn cho cây, giúp nâng cấp sức mạnh của các loại cây lên nhiều lần, hứa hẹn sẽ làm phong phú hơn trải nghiệm của người chơi.​ ​Rất nhiều level cho mỗi môi trường, và một màn chơi Endless cho mỗi nơi: Pyramid of Doom, Pirate's Booty, Big Bad Butte. Và tất nhiên, không thể không kể đến hàng tá Achievements đang chờ đợi để được chinh phục.​ ​​Ai Cập cổ đại.​ ​Plant vs Zombies 2: It's About Time chưa rõ sẽ ra mắt toàn cầu vào khi nào, nhưng có thể yên tâm rằng trò chơi sẽ không chỉ độc quyền trên iOS. Hãy kiên nhẫn chờ đợi, vì một ngày không xa bom tấn này sẽ phát nổ trên PC.​sưu tầm​ 
Tình hình là Pô cũng đã tải game về chơi, ấn tượng đầu tiên là đồ họa đẹp, nhiều dòng mới lạ và cũng khó chơi hơn, nhiều loại cây và zombie mới, mấy con zombie bên Ai cập rất trâu (mới chơi tới AI Cập thôi). Có nhiều chức năng mới hơn, ví dụ như, mình thu thập đủ 3,4 chiếc lá sau đó nhấp vào cái cây, thế là thay vì cây bắn 1 viên đạn, nó bắn tới 3,4 viên nhưng sau 5,6 giây cái cây sẽ trở lại như cũ. Pô nghĩ điểm trừ lớn nhất của game là phải nạp tiền 
 
------------------------Host Club Street----------------------------​​