---
title: "Thí sinh chửi bố mẹ trên FB sau khi thi Đại Học"
date: 2025-06-13T12:16:01Z
slug: thi-sinh-chui-bo-me-tren-fb-sau-khi-thi-dai-hoc
draft: false
---

## Thí sinh chửi bố mẹ trên FB sau khi thi Đại Học

## KingArea

Thí sinh chửi bố mẹ trên FB sau khi thi Đại Học Bị bố mẹ khuyên bảo về chuyện làm bài thi, thí sinh này đã không ngần ngại chửi bới bậc sinh thành ra mình.Ngày 7/7, sau khi kỳ thi ĐH đợt 1 kết thúc, cô bạn có nick Hương L đã đăng tải một status bức xúc với bố mẹ khiến nhiều người giật mình. Những dòng thóa mạ gay gắt người sinh thành ra mình đã bị cư dân mạng ném đá gay gắt.Do làm bài thi không tốt, bố mẹ có nói chuyện về việc học hành của mình, Hương L viết: “…tưởng được làm bố mẹ con này thì mà thích nói gì thì nói à? Nhìn lại chính ông bà đi, xem ông bà đã làm gì được cho tôi. Tôi không thi được là do tôi muốn như thế chắc mà cứ phải nó thế này thế nọ xong lôi tôi ra so sánh vơi những cái đứa khác. Ông bà bảo ghét tôi sao còn sinh tôi ra, giết chết…luôn đi sao phải dọa. Nếu ông bà nói được như thế thì hãy làm luôn nhá. Tôi…sợ đâu, chết thì chết còn hơn phải sống trong một gia đình…coi mình ra gì, không bằng một con chó”.Chỉ đơn giản chuyện bố mẹ mắng mỏ, cô bạn này nghĩ rằng bố mẹ đã coi mình “không bằng con chó”. Hương L không nghĩ rằng, bố mẹ đã rất lo lắng cho tương lai của chính mình.Ngay lập tức sau đoạn chia sẻ này, cộng đồng mạng đã dậy sóng. Đa số các ý kiến đều cho rằng đây là đứa con mất dạy, bất hiếu, không biết suy nghĩ…Một độc giả đã comment hết sức chân thành với Hương L: “Dù nhà em có chuyện gì, bố mẹ em không yêu thương em, nhưng họ vẫn là bố mẹ em, bậc sinh thành ra em, nếu sau này em làm một người mẹ, em nghe lời này từ mồm con mình nói ra, nó như từng nhát dao em ạ, cuộc đời không phải ai cũng hoàn hảo. Có đi có lại nó mới đúng là xã hội, đừng nhìn bề ngoài 1 phía em nhé, hãy sống với đúng con người và xã hội trong em, chúc em luôn hạnh phúc và may mắn bên những người em yêu thương nhất”.Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại tỏ ra cảm thông, quan tâm cho việc cô bạn thi không tốt, chịu áp lực từ nhiều phía nên dễ dàng buông ra những lời lẽ không hay.Status của cô bạn này một lần nữa làm nhiều người nhớ đến “trào lưu” khủng khiếp cuối năm 2012, khi liên tiếp teen lên mạng chửi người thân, chỉ vì những việc đơn giản như: không cho tiền tiêu vặt, không có tiền mua điện thoại, bắt làm việc nhà… mà một số bạn trẻ sẵn sàng gọi người thân của mình là “con chó”, “đồ khốn nạn”…Việc buông những lời lẽ không hay về người thân thật sự là điều đáng lên án, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, đây cũng là những người sinh thành ra các bạn, nuôi dạy các bạn, đừng vì những việc cá nhân mà khiến người lớn thêm buồn lòng về các bạn.Nguồn: giaitri