---
title: "Mật Ngữ ngày 12/7/2013"
date: 2025-06-13T12:16:29Z
slug: mat-ngu-ngay-1272013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Bạn nên tin tưởng giao “tay hòm chìa khóa” cho ai?]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 

 
Quán quân: Kim Ngưu
 
Á quân : Cự Giải
 
Quý quân: Ma Kết
 
Hạng 4: Nhân Mã
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Hạng 6: Thiên Bình
 
Hạng 7: Sư Tử
 
Hạng 8: Song Tử
 
Hạng 9: Xử Nữ
 
Hạng 10: Bảo Bình
 
Hạng 11: Bạch Dương
 
Hạng 12: Song Ngư
 
Theo Astroforfun – Dịch: PC
 
 
 
[Những chòm sao hay gây sự nhất!]
*cố tình hoặc vô ý!
 

 
Quán quân: Bạch Dương
 
Á quân: Sư Tử
 
Quý quân: Thiên Yết
 
Hạng 4: Kim Ngưu
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Translated by Wander MN12CS
 
 
 
[Chòm sao không dễ động lòng]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
*bề ngoài mấy chú thím coi có vẻ yêu người yêu đời ghê á, thực ra khó yêu lắm* 
 

 
Quán quân : Cự Giải
 
Á quân : Xử Nữ
 
Quý quân : Xử Nữ
 
Hạng 4 : Thiên Yết
 
Hạng 5 : Bảo Bình
 
Hạng 6 : Nhân Mã
 
Theo Sina – Dịch: Tiểu Miêu
 
 
 
[ Miêu tả tính cách 12 chòm sao]
Translated: Leslie Salmon.
 

 
Bạch Dương - Năng nổ.
Hòa đồng. Đáng yêu. Không thích gò bó. Không phải là người mà bạn nên giỡn mặt. Vui tính. Hôn rất giỏi. Trân trọng các mối quan hệ, và gia đình là điều không thể thiếu. Hào phóng và là kẻ cho đi. Lôi cuốn. Thích những gì liên quan đến lẽ phải. Sẵn sàng .. cãi nhau để bảo vệ quan điểm của mình. Là một trong những cá thể TUYỆT VỜI nhất.
 
Kim Ngưu - Phiêu bạt.
Nông nổi. Thích những mối quan hệ bền vững. Thích những cuộc đấu tranh cho chính nghĩa. Vì muốn gây chú ý mà có thể trở nên khá phiền phức. Cực kỳ hòa đồng. Hay giúp người. Hôn tạm ổn. Cứng đầu. Chu đáo. Đôi khi theo chủ nghĩa cá nhân, muốn gì là phải có bằng được. Thích ngủ. Lười. Đặc biệt. Không nên cãi nhau với họ. Là một trong những cá thể LÔI CUỐN nhất.
 
Song Tử - Đối lập.
Tốt bụng. Lắng nghe giỏi. Hay khiến người khác hoang mang. Yêu hòa bình, nhưng có thể đánh gục bạn bất cứ lúc nào. Khó bị ảnh hưởng bởi bên ngoài. Thích chỉ đạo người khác. Dễ có cảm giác như đang bị xúc phạm. Hay mất đồ, đãng trí. Thái độ mỉa mai gây khó chịu, đôi khi trẻ con và .. xen vào chuyện của người khác. Đáng tin cậy. Luôn vui vẻ. RẤT ồn ào. Nói nhiều. Hòa đồng. Bao dung. Thích được hôn. Hào phóng. Cười đẹp. Mạnh mẽ. Là những cá thể KHÔNG THỂ CHỐI TỪ nhất.
 
Cự Giải - Sắc đẹp.
Hôn giỏi nhất. Quyến rũ. Lãng mạn. Là người chu đáo nhất mà bạn gặp. Sáng tạo. Lập dị, nếu không muốn nói là .. điên điên. Thích chuyện 18+ và thích làm thường xuyên (cái này bá đạo quá!), khá giỏi trên giường. Đôi khi cực-kỳ vớ vẩn. Vui tính và thích tiệc tùng, hay còn được gọi là "ham vui". Khắc ghi hình ảnh những người họ quý vào tim, và sẽ luôn nhớ mãi. Không thích gò bó. Không phải là một chiến binh, nhưng cần thì sẽ đá bạn lăn quay. Là những cá thể ĐÁNG ĐƯỢC TRÂN TRỌNG nhất.
 
Sư Tử - Kiêu hãnh.
Giao tiếp giỏi. Lôi cuốn và đầy đam mê. Luôn vui vẻ, mà không vui rồi thì hay cáu bẳn, bực mình vớ vẩn, tỏ ra trẻ con. Vấn đề riêng tư của họ rất dễ trở thành vấn đề của cả thế giới (tức là đi loan tin rồi lôi kéo đồng bọn vào). Đa số rất dễ đoán, lắm lúc tẻ nhạt. Biết cách làm bản thân vui vẻ. Hôn giỏi. Hòa đồng. Thực tế. Quyến rũ. Thích những mối quan hệ bền vững. Nói nhiều. Là những cá thể THÚ VỊ nhất (kiểu, hiếm có khó tìm ấy).
 
Xử Nữ - Đợi chờ.
Thích làm chủ tất cả các mối quan hệ. Luôn là kẻ lên tiếng cuối cùng (trùm cuối). Chu đáo. Thông minh. Ồn ào. Trung thành. Dễ trò chuyện. Là kẻ bạn luôn mong muốn có được. Dễ bị lừa. Mạo hiểm và biết nắm bắt cơ hội. Thường cho rằng mình là kẻ biết tuốt, và hành động giống như thế thật. Luôn tôn trọng đối phương, nhưng chỉ cần bạn có một hành động rất nhỏ khiến họ mất lòng tin, thì tất cả hình tượng tốt đẹp của bạn ở họ sẽ biến mất, và không bao giờ có thể lấy lại được. Tha thứ nhưng không bao giờ quên. Là những cá thể ĐỘC LẬP nhất. 
 
Thiên Bình - Bay bổng.
Tốt bụng với bất kỳ ai họ gặp. Yêu rồi thì rất chung thủy. Hơi ngốc, vui tính và ngọt ngào. Luôn có vẻ bề ngoài đặc biệt. Chu đáo nhất mà bạn từng gặp, chỉ đứng sau Cự Giải, nhưng không phải là kẻ bạn có thể đùa giỡn được.. coi chừng khóc đấy. Có thể là kẻ gây rắc rối lớn, và cũng người tránh rắc rối rất giỏi. Bạn trung thành đến cuối đời. Ôm thù lâu năm. "Chiến hữu" nên có trong những cuộc cãi lý. Sáng tạo. Là những cá thể LÃNG MẠN nhất.
 
Thiên Yết - Gây nghiện.
Đáng yêu. Thành viên của "hội những người thích đùa". Có duyên. Muốn được nuông chiều. Tham công tiếc việc. Giàu năng lượng. Dễ đoán. Hôn đủ giỏi để khiến bạn muốn hôn thêm. Chỉ thích các mối quan hệ bền vững. Nói nhiều. Ham vui nhưng đôi khi chỉ thích yên tĩnh. Yêu tiền, biết làm ra tiền và .. tiêu tiền rất nhanh. Bảo vệ người mình yêu rất kỹ. Cần cù. Chu đáo. Lãng mạn. Là những người bạn TỐT NHẤT (nhưng chỉ cần thiếu tôn trọng họ thì tình bạn chấm dứt ngay).
 
Nhân Mã - Ngẫu hứng.
Hiếm có khó tìm. Đặc biệt. Không thích ràng buộc. Đa số là kẻ độc bước. Dễ mất bình tĩnh. Nếu hắn đang có tâm trạng xấu, chạy đi là vừa! Dễ có cảm giác bị người khác xúc phạm, và sẽ nhớ mãi. Yêu chân thành nhưng không bộc lộ, vì nghĩ đó là 'điểm yếu đuối'. Sợ nhiều nhưng không nói. Xem trọng sự riêng tư của bản thân. Bảo vệ người thân bằng nhiều "chiêu" đáng sợ. Đôi khi trẻ con. Rất đẹp (trai lẫn gái). Lãng mạn. Tốt bụng. Rất giỏi trên giường. Là những cá thể RẮC RỐI nhất.
 
Ma Kết - Đam mê.
Thông minh. Gợi cảm. Hơi .. láo. Dễ cáu bẳn và đôi khi phiền phức. Lười, xem nhẹ mọi chuyện để đỡ mệt thân. Đam mê gì là dồn hết sức lực vào đấy. Kiêu hãnh, ngọt ngào, thấu hiểu. Không thể chối từ. Luôn có cách để đạt được thứ mình muốn. Ngầu. Háo thắng (nó có ghi là rất thích thắng các chòm sao khác, đặc biệt là đánh bại Song Tử ở thể thao -____-). Nhanh trí. Vui vẻ. Là những cá thể THỰC TẾ nhất.
 
Bảo Bình - Bí ẩn.
Đáng tin. Lôi cuốn. Hơi vụng về. Hôn tạm-được. Thích các mối quan hệ kéo-dài. Tự hào về bản thân trong bất cứ chuyện gì. Hơi bừa và thiếu tổ chức. Hay trì hoãn. Là người tình (trên giường) tuyệt nhất. Nghĩ nhiều. Có thú nuôi rồi là yêu thú nuôi hơn gia đình. Đôi khi thiếu kiên nhẫn. Khó đoán. Làm chuyện bất ngờ. Không thích đánh nhau, nhưng trong tình thế bắt buộc .. đấm phát chết luôn. Là những cá thể MỜ ÁM nhất. 
 
Song Ngư - Trung thành.
Chu đáo. Tử tế. Thông minh. Thích làm trung tâm của mọi sự chú ý. Gọn gàng. Thu hút người khác giới. Muốn làm "trùm cuối" trong mọi vấn đề. Dễ tìm, khó giữ. Người yêu tuyệt vời. Quá tin người. Luôn làm điều mình cho là đúng, để rồi cuối cùng đôi khi dẫn đến kết quả sai bét nhè. Kỳ lạ (theo nghĩa tích cực). Bạn tốt. Hay tỏ ra nguy hiểm. Là những cá thể NHẠY CẢM nhất quả đất.
 
 
 
[Loạt bài: Điều mà cung hoàng đạo của bạn có-thể-sẽ nói]
* Kỳ 6: Sư Tử
 

 
“Sao gọi mà không nhấc máy?”
 
“Hiểu ý mày rồi, muốn giề đây?”
 
“Bạn thay đổi rồi, tao hong nhận ra mày nữa.”
 
“Con ra ngoài chơi một tí thôi mẹ ạ”
 
“Đừng có kêu tao phải bình tĩnh khi chuyện đang tệ như vậy”
 
“Ê tui có ý này nè.. hay lắm đó”
 
Translated: Leslie Salmon.
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao