---
title: "Mật Ngữ ngày 13/7/2013"
date: 2025-06-13T12:16:30Z
slug: mat-ngu-ngay-1372013
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/7/2013

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Cuộc sống gia đình của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: là trụ cột trong gia đình – một người làm chủ. Cả đàn ông lẫn phụ nữ Bạch Dương đều rất giỏi việc nhà.
 
Kim Ngưu: Nhà cửa và gia đình vô cùng quan trọng đối với Kim Ngưu. Họ thích trẻ con. Họ thích một ngôi nhà thoải mái, xa hoa và lộng lẫy – điều họ có thể thể hiện được.
 
Song Tử: Song Tử khá gọn gàng và cẩn thận. Họ có xu hướng muốn gia đình của mình sống theo những tiêu chuẩn lý tưởng của họ. Khi những tiêu chuẩn đó không được đáp ứng thì họ sẽ rền rĩ và chỉ trích. Tuy nhiên, họ là những người của gia đình và thích phục vụ gia đình của họ theo những cách thực tiễn và hữu ích.
 
Cự Giải: Đây chính là nơi Cự Giải thật sự nổi trội, xuất sắc hơn người. Ngôi nhà và gia đình chính là những công trình nghệ thuật cá nhân của họ. Họ cố gắng phấn đấu để làm mọi thứ đẹp đẽ hơn. Và họ luôn thành công.
 
Sư Tử: Dù Sư Tử là vị chủ nhà tuyệt vời và thích mọi người đến chơi nhà, đôi khi đó chỉ là bề nổi. Chỉ có một vài người bạn thân thiết mới nhìn thấy khuôn mặt thực sự hàng ngày của Sư Tử. Đối với Sư Tử, ngôi nhà là một nơi để vỗ về, tái tạo và biến đổi; một căn cứ bí mật, riêng tư – một tòa lâu đài.
 
Xử Nữ: Xử Nữ thích sinh hoạt và vui chơi ở nhà. Họ là những người chủ nhà tốt bụng, luôn muốn bạn bè và gia đình mình vui vẻ hạnh phúc trong những lần họp mặt, gặp gỡ tại gia.
 
Thiên Bình: Là những con người của xã hội, Thiên Bình chẳng mấy khi hứng thú với việc nhà. Họ muốn ngôi nhà của mình được chăm sóc chu đáo – luôn gọn gàng, sạch sẽ, đồ đạc thiết yếu được sắp xếp ở các vị trí dễ tìm – nhưng việc nhà đối với họ lại là một gánh nặng, một bổn phận buồn tẻ bắt buộc phải thực hiện, càng chóng xong càng tốt.
 
Thiên Yết: đôi khi Thiên Yếtcó thể mang cả sự giận dữ, sức mạnh và sự ngoan cố của họ về nhà, nơi không phải lúc nào cũng thích hợp cho những tính cách này. Những đặc điểm này là tốt đối với một chiến binh và một người biến hoá, nhưng không tốt cho lắm đối với một thành viên trong gia đình.
 
Nhân Mã: Nhân Mã thường sẽ luôn trao rất nhiều tự do cho gia đình. Họ thích những gia đình lớn, với nhiều con trẻ và là một trong những cung có khả năng sinh sản tốt nhất trong vòng Hoàng đạo. Tuy nhiên, đối với con cái, Nhân Mã lại mắc sai lầm là cho chúng quá nhiều tự do.
 
Ma Kết: rất nghiêm khắc với con cái và là những bậc cha mẹ luôn hãnh diện và có quyền hãnh diện về những đứa con của mình
 
Bảo Bình: Trong gia đình và những vấn đề gia đình, các Bảo Bình có xu hướng là người không dễ hài lòng, dễ thay đổi và không ổn định. Họ sẵn sàng phá vỡ những rào cản kìm hãm của gia đình vì họ thuộc những lĩnh vực đời sống khác. Mặc dù vậy, Bảo Bình là người rất dễ gần. Họ muốn có một mái ấm yên vui để nghỉ ngơi và vui vẻ bên gia đình, bạn bè.
 
Song Ngư: Trong gia đình và cuộc sống chung, Song Ngư phải kiềm chế xu hướng cư xử chỉ dựa vào cảm giác và tâm trạng. Thật là viển vông khi hy vọng rằng vợ/chồng của bạn và những thành viên khác trong gia đình cũng sẽ sống cảm tính như bạn. Song Ngư cần trò chuyện nhiều hơn với các thành viên trong gia đình. Với một người lạnh lùng, sẽ khó có được những trao đổi ý kiến có lợi cho toàn gia đình.
 
Nguồn: Cẩm Phong Books
 
 
 
[Trong 12 chòm sao, ai ÍT TỰ NHẬN BẢN THÂN là "Kẻ nguy hiểm" nhất? ]
Tổng hợp & Phân tích: Leslie Salmon.
 


1) Kim Ngưu

Bản chất của Kim Ngưu là ít quan tâm đến những việc vặt, cỏn con như thế này. Nếu các bạn đã từng đọc list "Chòm sao nào hay bị nói xấu nhất" hoặc "Kẻ hay tham gia vào những cuộc tán gẫu nhất", chắc chắn các bạn sẽ biết Kim Ngưu là chòm sao DUY NHẤT đứng độc lập trong list "Kẻ không tham gia" - tức không góp mặt vào bất kỳ cuộc buôn chuyện nào cả. Thế thì chắc chắn, vị trí số 1 không thể là ai khác ngoài Kim Ngưu. 

2) Bảo Bình 

Bảo Bình nổi tiếng là chòm sao lập dị nhất, nhưng đừng quên rằng họ cũng là chòm sao thông minh nhất (theo kiểu lập dị). Họ đủ thông minh để che giấu bản thân mình, nhưng lại đủ lém lỉnh để nhìn ra được điểm yếu của đối phương. Tự nhận bản thân nguy hiểm ư? Chuyện này có vẻ quá xa vời với một kẻ suốt ngày muốn tách mình ra khỏi đám đông. Trong một xã hội đầy rẫy người tự nhận mình nguy hiểm, thì kẻ im im mới là kẻ kinh dị nhất.

3) Sư Tử 

Ngạc nhiên chưa? Người được cho là tự cao tự đại nhất 12 chòm sao lại đứng thứ ba trong list này. Khoan thắc mắc hoặc đả đảo đã. Hãy nhớ rằng, Sư Tử là kiểu người tự cao, nhưng hắn tự cao vì hắn GIỎI. Sư Tử là cung duy nhất được gắn cho những cái mác đầy mỹ từ như "Từ điển di động", "Bác học uyên thâm", tức là thời gian hắn dành cho việc nghiên cứu, tìm tòi, học hỏi rất nhiều. Vả lại, một khi được công nhận, hắn mới chính thức tự cao. Còn trước đó, hắn sẽ chứng tỏ bản thân trước đã. Vì vậy, ngồi tự nhận bản thân nguy hiểm không thuộc list "Những công việc cần làm" của hắn.

4) Xử Nữ 

Những con người suốt ngày "ôm cái google" để tìm cho ra những điều họ tò mò thì lấy đâu ra thời gian để ngồi tự nhận vớ vẩn? Chưa kể, đừng quên rằng Xử Nữ là một trong những kẻ khó hiểu nhất trong 12 chòm sao. Cảm xúc của họ chắc chắn không phức tạp như các cung hệ nước, nhưng bản chất "hay im lặng" cộng với kiểu "khó tin người" đã biến họ trở thành một trong những cung giấu - mình - giỏi - nhất. 

5) Thiên Bình 

Nếu đọc các tài liệu về chiêm tinh học nước ngoài, các bạn sẽ biết được rằng hình ảnh của Thiên Bình luôn đi đôi với việc "giỏi thao túng ngôn từ". Khéo léo, hiền lành, không tỵ nạnh, họ chỉ nói ra những lời mỹ miều, bay bướm, khiến đối phương mát lòng mát dạ, còn đằng sau những phát ngôn ấy có gì thâm thúy hay không thì .. chỉ họ mới biết. Và dĩ nhiên, Thiên Bình chẳng bao giờ tự nhận điều này. À, và một điều nữa, họ là một trong những cung hiền lành nhất 12 chòm sao.

6) Bọ Cạp 

"Kẻ hiểm độc nhất 12 chòm sao còn chưa lên tiếng, đứa nào dám vớ vẩn hả?". Bọ Cạp đứng ở vị trí trung lập - số 6, dù thực chất họ đáng lẽ phải thuộc top trên, nhưng bản chất tự tin (đôi khi thành tự cao) đã kéo họ về vị trí này. Tuy vậy, không thể phủ nhận được một việc, Bọ Cạp giấu mình rất tốt, và bất kỳ các chòm sao nào khi đối diện với một Bọ Cạp đích thực đều cảm thấy.. hơi bị lép vế. Đừng bao giờ múa rìu qua mắt thợ bạn ạ, hắn còn tồn tại thì bạn khó lòng giành được chức "Bang chủ hội nguy hiểm". 

7) Bach Dương 

Người trẻ trung nhất trong 12 cung hoàng đạo, là "em út" của dòng họ chòm sao, họ vui vẻ, tự tin, háo thắng. Tuy thế, nét vô tư - con nít trong họ gần như khiến chữ "nguy hiểm" trở nên quá lạ lẫm. Họ có thể tự gắn cho mình các kiểu 'mác' như "người mạnh mẽ nhất", "người tuyệt vời nhất", "người thú vị nhất", "người trẻ trung nhất"; nhưng khi bàn đến cụm từ "Nguy hiểm nhất", có khi họ còn đơ 10 giây rồi hỏi "Nguy hiểm là cái beep gì mà sao ai cũng ham vậy?" 
Cự Giải 

Cự Giải có một nhược điểm là, "quá lười". Dù tính nết này sẽ cản trở họ trong việc thành công, nhưng không có nghĩa là nó không phát huy đúng chỗ. Ví dụ, khi bị xúc phạm/xỉ vả bởi những người thương/bạn bè thân thiết, họ sẽ rất tủi thân và buồn bã; nhưng khi bị xúc phạm bởi những người lạ, họ chỉ trơ mặt ra, "Tao đếch quan tâm. Mày là ai, biết rõ tao chắc?". Cứng mồm thế thôi, chứ thật ra là họ .. lười để tâm. Vì vậy, "nguy hiểm đầu hay nguy hiểm chót" căn bản đều không kiếm ra tiền được. "Kẻ yêu tiền & danh vọng" này sẽ đi tìm việc gì có ích hơn để làm. 

9) Ma Kết

Lạnh lùng là cách Ma Kết giấu bản thân mình, nhưng đôi khi cũng như ám chỉ "Tao nguy hiểm lắm đấy, đừng có động đến tao". Thật ra, Ma Kết cũng khá hiền lành (cung nào chả hiền - quan trọng là bạn có động vào họ hay không), và đôi khi lại tự ti quá mức nữa. Bản chất mạnh mẽ giúp Ma Kết vượt qua sóng gió, họ được quyền .. tự tin và tự hào về điều đó. Chắc chẳng ai giận nếu họ đôi khi hơi tự tin (để bù cho những lần tự ti) đâu nhỉ? 

10) Nhân Mã

Tự tin, nóng nảy, thẳng tính, không tránh khỏi việc để lộ con người thật/bản chất của mình. Thêm nữa, tính vô tư quá mức khiến họ không quan tâm đến việc người khác nghĩ gì về mình (có lẽ vì tính này mà họ có ưu điểm là không ngại nhận sai rồi sửa chữa), để rồi đôi khi hơi .. lộng ngôn một chút. 

11) Song Tử 

Song Tử không chỉ thuộc tuýp "cãi nhau vô địch", "oang oang to mồm", "lý lẽ siêu cứng" mà đôi khi còn mắc bệnh.. thích "vứt mìn". Đây là điểm trừ mà Song Tử cần sửa, nếu không muốn mất bạn bè. Bất kỳ thân thiết với họ chắc chắn đều hiểu, họ thuộc tuýp "Khẩu xà tâm Phật", không ngại giúp đỡ ai. Vậy thì đừng vì một điểm trừ mà quên hết nhiều điểm cộng của Song Tử, rồi xa lánh họ nhé.

12) Song Ngư 

Tuy sở hữu vô vàn điểm tốt, nhưng Song Ngư có một điểm trừ hơi bị to to là không tự đánh giá mình được, tuy có thể nhìn nhận mọi sự việc bên ngoài khá tốt. Vì vậy, việc đôi khi tự nhận quá khả năng của mình là việc không tránh khỏi. Họ đôi khi bị gọi là "kẻ hoang tưởng", "suy nghĩ bay xa và bay luôn", rồi tự thắc mắc không hiểu vì sao mình khá logic nhưng vẫn bị gọi như thế.
 
 
 
[Chòm sao nam hay tạo cảm giác an toàn]
© Mật Ngữ 12 Chòm Sao 
 


Bạch Dương nam: ★★★.

Kim Ngưu nam: ★★★★. 

Song Tử nam: ★.

Cự Giải nam: ★★.

Sư Tử nam: ★★★★★.

Xử Nữ nam: ★★★★.

Thiên Bình nam: ★.

Thiên Yết nam: ★★.

Nhân Mã nam: ★★★.

Ma Kết nam: ★★★★★.

Bảo Bình nam: ★★.

Song Ngư nam: ★.

Theo Xingzuo – Dịch: Tiểu Miêu
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao