---
title: "Help!!Mình lỡ thích một bạn Thiên Bình lai Thiên Yết"
date: 2025-06-13T12:20:26Z
slug: helpminh-lo-thich-mot-ban-thien-binh-lai-thien-yet
draft: false
---

## Help!!Mình lỡ thích một bạn Thiên Bình lai Thiên Yết

## Darkcreeper

Bạn ý với mình học cùng nhau từ năm cấp 2 tới giờ và có thể nói là kẻ thù suốt mấy năm liền lắm do 2 đứa cùng giỏi những môn như nhau và cùng đội tuyển nên toàn ganh đua, trêu chọc. Bạn ý cũng không phải hoa khôi sinh đẹp nhất nhì khối hay hiền thục, nữ tính nết na. Bạn ý rất khó hiểu (có khi phải nói là hơi 'điên điên' ấy chứ), 1 phút này còn năng động, nói nhiều thì phút sau lại trầm ngâm, nghiêm túc hẳn và có khi mình tưởng bạn ý không còn đó nữa, cứ như thể lúc là trẻ con, lúc là người lớn già dặn ý. Bạn ý có vẻ cô đơn lắm do không bắt chuyện được với những bạn nữ khác và hay bị gọi là đồ kì quặc do vừa đọc Creepypasta vs xem American Horror story vừa cười nhưng mình lại không nghĩ vậy, mình nghĩ bạn ý cũng rất tốt nếu có ai dành thời gian quan sát sẽ thấy bạn không bao giờ phê bình ai cả và luôn tìm cách giúp đỡ bạn bè nữa. Thằng bạn mình cũng biết mình thích nhỏ nên toàn ghẹo bộ trên thế giới này hết ng hay sao mà thích ấy và rằng có khi chưa chắc bạn ý là nữ đâu... mình cũng chẳng biết vì sao mình thích bạn nữa, có lẽ vì bạn ý không giống với các cô gái khác hay vì mình thương bạn ý???? Mình không hiểu nổi bản thân nữa.
Mà chưa chắc nhỏ thích mình đâu. Suốt cấp 2 lúc nào mình cũng cùng tụi kia trêu nhỏ (Tại lúc đó còn trẻ con đâu biết gì). Để đạp lại bạn ý cũng lờ mình luôn, giáng sinh và sinh nhật bạn mua quà cho tất cả-kể cả tụi cùng mình trêu trọc - trừ mình ra. Lúc buộc phải làm nhóm thì cứ đợi mình nói là bắt lỗi và không chịu giúp mình. Sang cấp 3, mình trưởng thành hơn cũng đỡ trêu bạn thì h tới lượt bạn ý đáp trả mình, bắt lỗi mọi lúc mọi nơi ngay cả khi mình đang nói. Mình lúc ấy cúng nghĩ bạn ý giận mình nên sinh nhật mua tặng bạn vòng tay và hỏi vì sao bạn y ghét mình thế, bạn ý lại vs mình là chẳng ghét ai cả, mình ngạc nhiên hỏi:"Ơ, tưởng bà giận tui mà?" thì bạn lại chuyển chủ đề ngay lập tức. Thật thì hôm đấy mình cứ nghĩ bạn ý về sẽ vứt cái vòng mình tặng đi cơ nhưng sáng hôm sau mình thấy bạn ý đeo bên tay. SAu đó, tớ và nhỏ trở thành Frienemies, nhỏ cũng bắt đầu tặng quà cho mình, chocolate trứng mà bạn ý tự làm, mình tròn mắt hỏi là vì sao lại tặng thứ đấy thì bạn ấy kêu ngay:" Ngốc à, tôi làm thừa chocolate nên tặng ông !!! Không lấy thì thôi!!!" 1 lần có lẽ không sao, nhưng nhỏ tặng suốt chocolate như thế cả giáng sinh lẫn sinh nhật khiến mình cũng bối rối nhưng rồi nhỏ phán câu xanh rờn : " Chocolate trắng để tặng cho người chết đó" làm mình tụt hết cảm xúc, sau đó mình ghẹo lại vài câu rồi cãi nhau tiếp, nhưng lần nào cũng kết thúc là 2 đứa lăn ra cười như 2 sinh vật lạ và cứ thế tới cuối lớp 10, mình bắt đầu thích nhỏ nhưng không dám nói ra. Sang lớp 12, có 1 nam thiêt yết chuyển tới và 2 ng hợp gu nhau ngay, nói chuyện rất ăn ý. Bình thường mình là đứa duy nhất cả lớp làm nhỏ cười thật lòng bằng những cuộc tranh luận thì giờ bạn nam kia có thể làm bạn cười nhiều hơn nữa, mình cũng khó chịu lắm...dù 2 bạn ý chỉ nói chuyện trong giờ giải lao chứ ngoài trường thì chẳng giao tiếp tí nào và đích thân nhỏ cũng nói mấy ng khéo tưởng tượng rằng đó chẳng qua là bạn thân với nhau thôi...Mình không biết nên làm gì nữa... có nên tỏ tình với ấy không???? Hay là thôi??? Mình không quyết định được nữa... lỡ nhỏ không thích mình thì sao? LLamf thế nào để quên đc nhỏ? Các bạn giúp mình vs !!!