---
title: "Song Tử và Cự Giải: mối tình của những điểm dừng chân"
date: 2025-06-13T12:22:31Z
slug: song-tu-va-cu-giai-moi-tinh-cua-nhung-diem-dung-chan
draft: false
---

## Song Tử và Cự Giải: mối tình của những điểm dừng chân

## hanaichigo21

Sẽ rất may mắn cho những Song Tử yêu được một cô nàng hay một anh chàng Cự Giải đó. Ở Cự Giải có một tình yêu mãnh liệt khác xa với con người họ, Cự giải lại có sự ga lăng và khả năng chăm sóc ng khác rất chu đáo nữa. Mọi thứ đều phù hợp với một bến đỗ cuối cùng của những “thiên thần ăn chơi” như Song Tử. Vậy để một Song Tử bước vào trái tim 1 Cự Giải lí tưởng có dễ dàng k nhỉ???? CG thuộc nhóm thủ lĩnh và đứng đầu trong 3 cung họ nhà nước, độ nhạy cảm của họ thì khỏi phải nói rồi, cả cái chuyện đề phòng kẻ khác lừa gặp t.c của họ cũng rất cao thế nhưng những rào cản đó k thể làm khó một Song Tử. Nếu một Song Tử đã muốn chinh phục một CG thì chắc chắn rằng sẽ chinh phục đc và k tốn nh thời gian lắm ( 1 tháng hoặc hơn đôi khi là ít hơn). Khi Song Tử ở cạnh Cự Giải, phần lớn là họ độc thoại với chính mình và nói cho CG nghe nữa. Các CG thường gặp vấn đề khá lớn khi ở cạnh tình yêu của mình. Họ bộc lộ cảm xúc k đc “trôi chảy” cho lắm. CG rất muốn nói nhưng khi nói lại chả biết nói cái gì. Vì thế mà CG chỉ im lặng mà nghe SoT “líu lo” cái miệng thôi. Các SoT nhà ta khi nói về cái gì đó thì thật sự là rất đáng yêu, họ k chỉ nói mà còn cả những cử chỉ miêu tả nữa điều này tạo ra sự dễ chịu khi CG ngắm nhìn SoT. Với CG thì im lặng ở nơi họ như một sự lãng mạn k tên, SoT thì lại có ng nghe họ nói cả ngày mà k kêu ca chuyện gì. Một lắng nghe – một lắm mồm cặp đôi này có vẻ đẹp đấy chứ. Tuy nhiên điều gì quá thì cũng sẽ nảy sinh tác dụng phụ. Lắng nghe quá nhiều khiến nỗi sợ trong lòng CG về tình yêu của 2 ng càng lớn hơn. CG thì là chúa của việc giấu kín tâm trạng rồi, họ k tỏ thái độ, k bốc đồng nhưng lại thay đổi một cách lặng lẽ. CG sợ mất Song Tử, sợ sẽ có ng làm SoT của mình cười chứ k chỉ lắng nghe như CG. Một tình yêu k thể duy trì mãi trong sự lắng nghe được, phải có những lời nói, những hành động cố vũ, vun đắp, nịnh nọt, ngọt ngào một chút với người kia. Mà điều này CG thường hay k thể hiện được với SoT. Còn SoT thì sao, kẻ nói quá nhiều này sẽ tự thấy có vấn đề trong tình yêu của mình. SoT cũng giấu cảm xúc nhưng lại k thay đổi âm thầm. SoT cố trấn áp lại nỗi sợ trong lòng họ, nỗi sợ này nhiều gấp đôi của CG, vì nó k phải chỉ là sợ ng kia chán mình mà còn cả sợ mình chán người kia. SoT khi tìm được CG, họ có cgiác an toàn, họ k muốn rằng t.y này bị nhạt nhẽo, phải tìm đủ mọi cách để tự động viên mình. Với SoT yêu là phải học cách chấp nhận những gì đang diễn ra. Tình yêu của SoT và CG cho tới lúc này gần như đã tách ra 2 thế giới, và khoảng cách giữa 2 thế giới này là “sự thật”. Sự thật của cảm giác, sự thật của cảm xúc, sự thật của chính con tim họ. Một người k thể tìm cách khắc phục nổi mà cả 2 người cũng phải nói chuyện với nhau, tìm hiểu nguyên nhân trong lòng nhau thì mới giải quyết được vđề giữa họ. Ngta cứ nghĩ SoT sẽ làm tổn thương CG sâu sắc. Nhưng nếu họ sống trong tình yêu này của 2 ng đó thì ng bị tổn thương chưa chắc đã là CG. SoT dễ thích ứng với môi trường nên họ cũng dễ thích ứng với cách im lặng của CG, nhưng CG k được mãi im lặng, nếu đã là bến đỗ một cơn gió thì CG cần phải năng động hơn nữa. CG có nhiều tài năng mà, hãy tạo ra nhiều công việc mà 2 ng có thể làm, nếu k diễn tả đc cxúc thì hãy thay bằng những hành động yêu thương. Cuộc tình của 2 ng k hợp này có thể sẽ hợp khi CG thay đổi sự im lặng của họ. 
 
 
 
 
Nam Song Tử – Nữ Cự Giải: 
 Những anh chàng Song Tử sẽ rất bị lôi cuốn nếu nhìn thấy nàng CG vào bếp hoặc làm cái gì đó thuộc bộ môn “nữ công gia chánh”. Tuy nhiên là phải những chàng SoT đã “yêu” rất nhiều người thì họ mới chú ý tới cô nàng CG. Chàng SoT tìm đc ở CG một chỗ “nghỉ ngơi” cho những suy nghĩ k điểm dừng của họ. Cgái CG khi yêu trai SoT chú ý là hãy để ý tới ngoại hình một chút, hạn chế ăn thôi nhá (vì CG là chòm sao ăn tham mà ), các a chàng SoT rất chi là hay soi mói và để ý tiểu tiết nhưng lại được cái rất chiều người yêu. Mối tình này chỉ tan vỡ khi SoT chưa có kinh nghiệm yêu đương và khi còn quá trẻ con trong tư tưởng. Trong cặp đôi này thì ít khi gặp phải vấn đề là ng lắng nghe người nói nhiều, vì các chàng SoT sẽ luôn thúc đẩy cô nàng CG hướng ngoại, chàng sẽ khéo léo kéo nàng ra những góc tối của tự kỉ. Nhưng có một vấn đề lớn ở đây là “Có bao nhiêu nàng Cự Giải thích phiêu lưu?”.
 
 
 Nam Cự Giải – Nữ Song Tử:
 Cậu chuyện tình lãng mạn đây. Thường thì nam CG sẽ là kẻ đi cầm cưa, họ tốn khá nhiều sức để chạy theo cô gái SoT và các nàng SoT lại đổ vì sự chân thành của họ. Nàng SoT thích cái cách nuông chiều của CG, rất ngọt ngào và đáp ứng đc sự “phiền nhiễu” của nàng. SoT nữ khi đã yêu CG, k giống nam SoT chút nào, họ dựa dẫm và lười đi rất nhiều. Thú vui của SoT luôn là quấy nhiễu CG, SoT nữ lúc này sẽ như một chú mèo vờn quanh chàng Cua kia. Cả 2 cùng hướng tới nhau ở giai đoạn đầu, nhưng sau đó thì họ lại tách cái tư tưởng của nhau ra. CG sẽ dần trôi khỏi tay SoT một cách rất chậm, chậm tới mức SoT k cảm nhận đc điều đó. Trong t/y này thì ng tổn thương phần lớn là nữ SoT. Cách khắc phục cho điều này chỉ có duy nhất một cách, đó là các chàng CG phải thay đổi chính suy nghĩ của họ. Các chàng trai CG luôn hoài niệm về quá khứ hơn các cô nàng CG rất nhiều. Chàng trai CG đôi lúc họ k muốn thoát ra khỏi thế giới của quá khứ, họ dù có n.y là nữ SoT lắm chiêu nhưng họ vẫn nhớ và qtâm tới quá khứ của họ. CG k hờ hững vô tâm ư?? Điều đó là hoàn toàn sai lầm, họ rất vô tâm với hiện tại hạnh phúc của mình.
 
 Nguồn: Tử vi 12 cung hoàng đạo