---
title: "Nét hay của những hàng cafe cổ trong con mắt người nước ngoài"
date: 2025-06-13T12:23:18Z
slug: net-hay-cua-nhung-hang-cafe-co-trong-con-mat-nguoi-nuoc-ngoai
draft: false
---

## Nét hay của những hàng cafe cổ trong con mắt người nước ngoài

## meganewadokodesuka

Có ai muốn đọ sự hiểu biết của bạn về cafe ở Hà Nội với anh bạn người Úc này không? 

Chắc hẳn các bạn đã không còn xa lạ gì với những câu chuyện thú vị đến từ những người bạn ngoại quốc mà Văn hóa ẩm thực đã giới thiệu trong nhiều tuần qua rồi! Tuần này chúng ta sẽ làm quen với một blogger tên là Mark Lowerson khá nổi tiếng ở Việt Nam và đặc biệt là ở Hà Nội. Anh ấy đã có một khoảng thời gian khá dài sống ở Hà Nội rồi. Và các bạn biết không? Mark đã đi đến hầu như và gần hết tất cả những địa chỉ ăn uống nổi tiếng của Hà Nội đấy! Từ bánh trôi Phạm Bằng, bánh cuốn Phủ Lý… cho đến các hàng café cổ như Lâm, Giảng, Năng, Quất… và rất rất nhiều hàng phở nữa… Anh ấy chính là chủ nhân của blog Sticky rice (bọn mình gọi là “Cơm nếp” cho thân thiện nhá!). Và hôm nay, ta cùng bắt đầu với những quán café cổ của mảnh đất Thủ Đô trong hành trình khám phá của Mark trước nhé! Đảm bảo các ấy sẽ phải ngạc nhiên trước những hiểu biết của anh chàng người Úc này đấy!

“Tôi thường ghé những quán cafe thuộc vào hàng “cổ” của Hà Nội, nơi những câu chuyện về bí mật của một gia đình, về những mối quan hệ mới nảy nở hay tan vỡ, những nụ cười và giọt nước mắt, tất cả đều được hé lộ. Người Việt Nam yêu những câu chuyện. Còn tôi, tôi lại yêu chính cách mà họ trò chuyện bên nhau.” Mark đã đến với Hà Nội, đến với Việt Nam từ chính những xúc cảm về con người đấy các bạn ạ!

“Tôi thích cảm giác yên bình khi ngắm nhìn mặt hồ lấp lánh ánh sáng của những giây phút cuối chiều, nó giống như giúp tôi tái sinh bộ não đang yếu đi vì một tuần làm việc dài mệt mỏi. Nhưng đó không phải là lý do duy nhất để tôi tìm đến quán cafe Quất trên hồ Trúc Bạch. Điều khiến cho tôi thích đến với nơi đây lại là cụ bà bán quán mà tôi thường gọi là “Grandma News”. Móm mém miếng trầu với những nếp nhăn minh chứng cho những câu chuyện về cuộc sống mà bà tiết lộ. Trong mắt một người ngoại quốc xa lạ như tôi, bà giống như là một phiên bản sống của lịch sửViệt Nam vậy. Trong khi đó, Cafe 61 Bát Sứ lại đưa những dư âm về một Hà Nội cổ mà tôi chưa từng biết đến từ chính phong cách bài trí ở đây . Khắp trên tường, người ta treo những bức ảnh đen trắng với những chiếc xe ba gác ngang dọc trên đường phố cổ khiến tôi dường như bị cuốn theo dòng lịch sử với ly cafe của mình. Đó là một khoảnh khắc – khoảnh khắc của tôi với Hà Nội”. Không chỉ là một người yêu ẩm thực, không chỉ đến với Việt Nam, với Hà Nội chúng mình bằng sự tò mò muốn khám phá một nền văn hóa mới, Mark đã đến và cảm nhận một không gian Hà Nội không của riêng ai. Anh ấy tự nhận mình là kẻ “si mê café đơn thuần” nhưng thật sự, Mark còn có một tâm hồn mê cafe rất bay bổng, phải hem các bạn?

Cafe vỉa hè là một phần văn hóa của Hà Nội và Mark cũng không hề bỏ qua điều này: “Phía nam khu phố cổ Hà Nội, tôi khám phá ra một “trung tâm cafe” dọc trên suốt con phố Triệu Việt Vương. Ở đây, người ta không mất thời gian cho việc nghĩ ra những cái tên “độc” hay những cách bài trí gây ấn tượng mà thay vào đó, những chiếc ghế nhựa được xếp khắp trên vỉa hè, tùy ý cho khách hàng lựa chọn. Tôi dừng chân ở quán cafe Thọ - một “cựu chiến binh” 23 năm của trung tâm café này – nơi đem đến cho tôi một bầu không khí “rất Pháp” ngay từ chiếc cửa sổ dường như chẳng bao giờ được lau chùi của nó. Thực tế thì cafe ở đây có lượng cafein và nicotin tương đối nhiều và giá cho ba ly cafe nâu đá cùng với một ly café đen của tôi đã mất 28.000vnđ rồi.”

Cùng là cafe vỉa hè nhưng ở Lung, anh bạn của chúng mình vẫn tìm ra được những nét hấp dẫn rất riêng “Tôi có từng được xem những hình ảnh của quán cafe thời kỳ đầu ở Việt Nam – đó là một quán nhỏ xuất hiện dưới gốc cây đa với người bán hàng còn mặc trên mình bộ quân phục bạc màu với chiếc mũ cối màu xanh. Tôi đã đi và tìm đến được cafe Lung nằm trên phố Nguyễn Du nhìn ra mặt hồ Thiền Quang còn lung linh ánh nắng của một buổi sớm. Người ngồi đây cũng thật đa dạng, có người phì phèo điếu thuốc trên tay với một tờ báo buổi sớm, có cặp vợ chồng trẻ trước giờ đi làm còn có cả nhóm sinh viên mà thú thực là tôi cũng chẳng thể đoán được họ đến từ những vùng miền nào nữa. Dừng chân nơi đây cho một khoảnh khắc thảnh thơi bên ly cafe một buổi sớm quả nhiên là một sự lựa chọn khôn ngoan để bạn có thể đối mặt với những điều khắc nghiệt của cuộc sống. Còn tôi, tôi vẫn chọn cho mình thứ cafe đen trong chiếc ly thủy tinh quen thuộc với những viên đá tan chảy nhanh chóng bởi nhiệt độ chênh lệch của cafe. Đó là sự khởi đầu của tôi giữa lòngHà Nội!”

“Phố cổ dường như là nơi “bảo trợ” cho hầu hết những điều tinh túy của mảnh đất này, ít nhất là những thứ mà tôi đã từng thưởng thức và si mê. Tất nhiên, trong đó có cafe. Tôi vẫn thường thích ngồi nhâm nhi hương vị của một ly cafe đen, trầm ngâm thưởng thức sự chuyển động của cuộc sống, của cái kinh nghiệm riêng về cafe. Thế nên tôi thật sự ngỡ ngàng khi nhìn trong bảng menu một thứ cafe kì lạ “Cafe trứng đá!”. Đó là một sự pha trộn giữa địa ngục và thiên đường, với tôi, cafe là cafe, trứng là trứng và đá là đá. Và ngay khi quyết tâm lựa chọn cái thứ “hỗn tạp” đó, tôi chỉ hy vọng trứng không phải là…trứng chiên. Một chiếc tách thủy tinh với lớp bọt kem như chực chờ bất cứ lúc nào có thể trào ra ngoài, dưới đó chỉ 1 inch là thứ cafe đen mạnh mẽ quen thuộc – đó là café trứng. Café Giảng thực sự đã chinh phục tôi một cách hoàn toàn, khiến cho một kẻ vốn nhút nhát như tôi đã có lúc phải chực chờ nhìn phía sau quầy chỉ để khám phá cái bí mật của người thợ pha cafe – người tạo nên thứ cafe trứng độc đáo này. Khi bạn thưởng thức, nó dường như có chút gì đó giống cafe nâu với sữa đặc nhưng lại không có vị ngọt đậm như vậy. Về kết cấu, nó lại khiến tôi liên tưởng đến cafe Latte hảo hạng. Dù sao đi nữa, thật sự, tôi đã bị khuất phục hoàn toàn”.

Điểm dừng chân tiếp theo của Mark là một hàng cafe rang xay tại chỗ: “những hạt cafe được rang, xay cẩn thận luôn đem lại cho tôi một cảm giác kỳ lạ, khác hẳn với những bình cafe quen thuộc mà chúng tôi vẫn thường tự làm cho mỗi sáng. Đó chính là sự tinh tế đươc chắt lọc từ nhiều năm ở quán cafe Duy Trí nằm trên đường Yên Phụ. Trên những bước tường cũ, những tấm ảnh ghi lại dấu ấn của một quán cafe có 30 năm tuổi đời ở khắp các địa điểm được treo một cách cẩn thận. Vừa lắng nghe câu chuyện về thời kỳ khó khăn của quán trong những năm chống Mỹ, chống Phápcủa người chủ quán, tôi vừa tranh thủ nhâm nhi vị café đen ưa thích của mình trong khi bạn của tôi lại thích thú với khám phá về thứ cafe sữa chua có thêm cả một lớp kem trên bề mặt. Bạn tôi gọi đó là sự pha trộn tinh tế tuyệt vời nhất mà cô ấy từng thưởng thức. Còn với tôi, ly cafe sữa chua này không thật sự làm tôi ấn tượng như cafe trứng mà tôi mới được thưởng thức. Nhưng dù sao, nó cũng là một biến thế khá thú vị của cafe”.

Kết thúc hành trình của mình, Mark đã ghi lại những cảm xúc riêng của anh dành cho cafe Lâm: “Bạn có thể dành cho mình thật nhiều sự lựa chọn để thưởng thức cafe ngay tại mảnh đất Hà Nội này: những tách cafe trong những ngõ nhỏ hay những ly Latte, Espresso trong khách sạn 5 sao sang trọng và tất nhiên, bạn cũng có thể tự sắm cho mình một tách café được đóng gói ngoài chợ. Tôi thì thích dành sự thưởng thức đó cho những quán cafe nhỏ như cafe Lâm vậy. Có lẽ tôi thích cái không gian có thật của nơi đây, một người đàn ông với chiếc lốp và cái hộp dụng cụ sửa xe máy han gỉ, cậu bé đánh giầy ngồi bệt trên đôi dép nhỏ, những người phụ nữ kẽo kẹt chiếc xe đạp cũ với gánh hàng rong, nó dường như thấm với vị cafe đắng lạ nhưng rất thật mà tôi tin mình chỉ có thể được thưởng thức ở chính nơi đây”.


 
Kenh14.vn