---
title: "Những món cơm châu Á nổi tiếng"
date: 2025-06-13T12:23:56Z
slug: nhung-mon-com-chau-a-noi-tieng
draft: false
---

## Những món cơm châu Á nổi tiếng

## please be mine

Châu Á có lẽ là châu lục có nhiều món ăn nổi tiếng nhất được làm từ gạo. Và những loại gia vị đa dạng cùng hương liệu đặc sắc cũng chính là một phần giúp tạo nên sự thơm ngon cho các món cơm châu Á nổi tiếng.
 
​ ​Gia vị là một thành phần không thể thiếu trong các món ăn của người châu Á, sự đa dạng và đặc sắc của các loại gia vị đã tạo nên một đặc trưng khác biệt cho văn hóa ẩm thực của người châu Á. Gia vị đóng một vai trò quan trọng trong ẩm thực và cả trong đời sống, có rất nhiều khu chợ mua bán, trao đổi gia vị được hình thành từ rất lâu ở khu vực Đông Nam Á nói riêng và châu Á nói chung. Mỗi thứ gia vị bé nhỏ với những mùi hương đặc trưng đã góp phần tạo nên những món ăn khiến cả thế giới yêu thích, món cơm rang chính là một ví dụ điển hình. Chắc hẳn sẽ không một ai có thể thống kê được có tổng cộng bao nhiêu loại gia vị đặc trưng của châu Á. Và bạn có biết được có bao nhiêu loại gia vị có mặt trong bức hình trên?​ ​​ ​Trong thế kỷ XVI, Yaki Origiri - cơm nắm nướng, là món ăn thường xuyên được phục vụ cho những chiến binh samurai trong chiến tranh, rất nhanh gọn để họ có thể tiếp tục trận chiến. Và ngày nay, Yaki Origiri trở thành là một món ăn tiện lợi trong cuộc sống hàng ngày ở Nhật Bản (bạn sẽ dễ dàng tìm thấy chúng ở các cửa hàng tiện lợi và cả những nhà hàng cao cấp). Tại khách sạn Ritz-Carlton, Tokyo, bạn sẽ có cợ hội được nếm thử món Yaki Origini hàng đầu Nhật Bản do đầu bếp Tatsuaki Kasamoto chế biến. Món Yaki Origiri của ông được làm từ một loại gạo đặc biệt tên là Koshihikari, đặc sản của tỉnh Niigata, thêm sushi chất lượng cao và một chút mơ muối umeboshi được lấy từ các trang trại ở quận Wakayama để tạo vị ngọt. Yaki Origiri phải được nắm không quá chặt, mặt ngoài được nướng giòn thơm, nước tương thấm vừa, không được làm mất độ giòn của cơm.​ 
​ ​Tại Thái Lan, món tráng miệng truyền thống được người dân và du khách yêu thích nhất chắc chắn phải là Khao Niew Ma Muang, món xôi nếp dẻo ăn kèm xoài tươi rưới nước cốt dừa. Tất nhiên bạn có thể nếm thử món ăn ngon tuyệt này ở bất cứ nơi nào trên Thái Lan, nhưng tại khách sạn Mandarin Oriental Dhara Dhevi, Chiang Mai, Khao Niew Ma Muang sẽ được biến tấu thêm một chút để có thể mang đến cho thực khách một hương vị tinh tế hơn, khác hẳn với món Khao Niew Ma Muang đường phố. Món ăn này được chế biến khá đơn giản, tuy nhiên việc chọn lựa nguyên liệu kỹ lưỡng chính là yếu tố quyết định đến sự thành công của món ăn, không sử dụng một loại gạo thông thường, đầu bếp của khách sạn đã trộn chung 2 loại gạo theo một tỷ lệ nhất định để tạo cho phần nếp một kết cấu đặc biệt và hương vị khác hơn, về phần xoài, chỉ sử dụng loại xoài Nam Dok Mai vừa chín đượm, tươi ngon và ngọt thịt.​ 
​ ​Một món ăn đặc trưng cho đất nước Indonesia cổ điển chính là nasi goring, món ăn truyền thống của đất nước này. Nasi Goreng là món cơm rang với thịt gà, hải sản, rau, trứng và xì dầu ngọt. Bạn có thể thưởng thức Nasi goreng cùng rau bắp cải và món thịt truyền thống của Indonesia. Nasi goring là sự kết hợp các phong cách ẩm thực của Malaysia, Trung Quốc và Ấn Độ, chính điểm đặc biệt đó đã tạo nên một hương vị độc đáo cho món ăn bình dân này. Đến thăm Indonesia, bạn sẽ bắt gặp Nasi goring ở khắp nơi, nhất là ở những trung tâm đông đúc người bán hàng rong trên đảo Penang. Nếu có dịp nghỉ ngơi tại hòn đảo thiên đường Bali, bạn hãy thử ghé qua Uma Ubud resort để nếm thử món ăn nay, cách chế biến độc đáo của đầu bếp Heidi Flanagan sẽ mang đến cho bạn một hương vị đáng ngạc nhiên.​ 
​ ​Cơm gà Hải Nam, món ăn này du nhập vào Singapore theo những người nhập cư đến từ đảo Hải Nam, Trung Quốc, và nó đã phát triển trở thành một món ăn quốc hồn quốc túy của người dân Singapore ngày nay. Thoạt nhìn khá đơn giản nhưng trong món cơm gà Hải Nam, điểm nhấn của món ăn chính là những miếng gà được luộc cùng các loại gia vị độc đáo, thêm một chút mùi hương đặc biệt và nhẹ nhàng của dầu vừng. Bên cạnh đó, là cách nấu cơm từ nước dùng gà, cho món cơm càng thơm, béo và dẻo ngọt hơn. Cơm gà thường được dùng kèm với một bát canh nước luộc gà, mấy lát dưa leo và tương ớt. Món ăn này có thể dễ dàng tìm thấy ở rất nhiều quán ăn trên khắp đảo quốc sư tử, nhưng có một địa chỉ bạn nên đặc biệt lưu ý, đó chính là khách sạn Fullerton Bay, khá nổi tiếng với món cơm gà Hải Nam.​ 
​ ​Có thể nói, cơm rang chính là một biểu tượng ẩm thực đặc trưng ở châu Á? Món cơm rang lần đầu tiên được biết ở Trung Quốc vào khoảng 4.000 năm trước Công nguyên. Là món ăn thường thấy trong các gia đình Trung Quốc, họ sử dụng những thức ăn thừa sau bữa, bao gồm cả thịt cá, rau củ, trứng đậu, tương... Thành phần của nó vô cùng phong phú, nguyên liệu đơn giản và cung cấp nhiều dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể chỉ trong một món ăn đã khiến cơm rang trở nên được yêu thích khắp nơi. Eric Wong, một đầu bếp tại Bắc Kinh giải thích cho lý do mà cơm rang được mọi người ưa chuộng:” Cũng chỉ là với các nguyên liệu đơn giản, nhưng cách chế biến đã khiến món ăn trở nên thơm ngon hơn.​ ​Có rất nhiều cách chế biến cơm rang, không chỉ đơn thuần là rang chung tất cả với nhau. Ở Singapore, thay vì trộn đều gia vị vào cơm trong khi rang, thì các gia vị được trộn đều rồi đun nhỏ lửa với chút nước cho đến khi sánh lại tạo thành nước sốt, sau đó mới rưới đều nước sốt lên cơm và ăn ngay khi còn nóng. Người Trung Quốc thì thường nêm gia vị vào trong lúc rang cơm, sau đó là các loại nguyên liệu, đảo đều và để lửa vừa, khi sắp hoàn tất, bật lửa to và đảo đều cơm trong vài giây, hạt cơm sẽ săn lại, gia vị thấm hơn và mùi thơm lan toả.” Chỉ là một chi tiết nhỏ nhưng đây lại chính là bí quyết tạo nên những món cơm rang nổi tiếng của Trung Quốc.​ 
Nguồn: sưu tầm​