---
title: "[Fiction] 17"
date: 2025-06-13T12:24:20Z
slug: fiction-17
draft: false
---

## [Fiction] 17

## Sagsun

[Fiction] 17Tác giả: SagsunDisclaimer: Tất cả nhân vật đều thuộc về tác giả.Thể loại: Coming of age, daily life, drama, high school, love polygon, shoujo, romance, comedy (chút xíu).Rating: TĐộ dài: longficTình trạng truyện: on-goingTốc độ post: 3 tuần/ chapoOoNgười ta thường nói: "Tuổi 17 bẻ gãy sừng trâu". Đúng vậy! Tuổi 17 với tôi có khá nhiều điều thú vị. Con người ta không còn bé cũng chưa lớn hẳn, nó cứ ngang ngang, lửng lơ giữa ranh giới trẻ con và người lớn. Ngoài sự biến đổi về thể xác ra, tâm hồn cũng có khá nhiều những đổi thay: ta mong muốn được trưởng thành hơn, muốn thể hiện mình hơn, muốn được hưởng nhiều lợi ích mà chỉ người lớn mới có được,... Nhưng 17 là 17, suy nghĩ và hành động xuất phát từ những mong muốn đó thường điên rồ và thiếu thực tế, một bước đi sai lầm có thể gây chệch ngã về sau.Câu chuyện tôi đang nói đến đơn giản thôi, liên quan mật thiết với những gì tôi đã nói trên đây. Nhân vật chính là Anh Chi, một cô gái chỉ mới bước qua ngưỡng cửa 17, tâm hồn cô bay bổng và đầy khát khao nhưng hoàn cảnh đã trói buộc lòng khao khát tự do đang rạo rực trong cô, bi kịch cuộc sống cũng góp phần bóp nghẹt lấy con tim rực cháy ấy.Rồi cô sẽ về đâu giữa những ngã rẽ của cuộc đời, giữa những cùng cực không xứng đáng với cái tuổi 17 đầy ước mơ và hy vọng?oOo*Các nhân vật sẽ từ từ xuất hiện trong các chap, nhân vật xưng tôi là Anh Chi.Cho tôi xin mấy cái comment của các reader nhé! Chém càng nặng càng tốt, ném đá ném bom gì tôi sẵn sàng nhặt. Xin cám ơn Các bạn tránh spam vào topic này, bình luận bằng tiếng Việt có dấu nhé! Tuân thủ Nội quy giùm ta đê~LIST CHAPTER1. Tôi là Anh Chi2. Xóm chợ A4