---
title: "Phân tích toàn diện về Bạch Dương"
date: 2025-06-12T09:36:00Z
slug: phan-tich-toan-dien-ve-bach-duong
draft: false
---

## Phân tích toàn diện về Bạch Dương

## mrgiao1995

Bạch Dương năng động và nhiệt huyết. Luôn tiên phong trong công việc và chuyện bạn bè. Vì là cung đầu tiên trong 12 cung Hoàng đạo nên Bạch Dương luôn đi đầu trong tất cả các hoạt động. Tên gọi khác của Bạch Dương là Dương Cưu.

Profile
​
Cung thứ: 1 trong Hoàng Đạo
Tính chất chung: cung số của người chủ nhân, người thủ lĩnh
Sao chiếu mệnh: sao Hỏa (biểu tượng cho khát vọng, quyền lực, cạnh tranh, chiến tranh, bạo lực và lòng can đảm)
Biểu tượng: con cừu đực
Ngày trong tuần: thứ Ba
Đá tượng trưng: kim cương, hồng ngọc (ruby), ngọc thạch anh đỏ
Nguyên tố: lửa
Kim loại: sắt
Động vật: sói, gà trống
Màu sắc: màu đỏ thắm, cam
Hoa: hoa cẩm chướng, hoa anh túc, hoa tulip, cây đậu chổi
Bộ phận cơ thể: đầu, khuôn mặt
Sức khỏe: cần chú ý tới đầu, mặt, não và răng trên
Từ khóa: CÁI TÔI
Hẹn hò với: Sư Tử, Nhân Mã
Làm bạn với: Cự Giải, Ma Kết
Nơi bạn nhiệt tình nhất: kéo co
Điều làm bạn buồn phiền: sự kích động
Môn thể thao: taekwondo
Công việc hoàn hảo: cứu hỏa, giáo viên dạy aerobics
Phụ kiện tốt nhất: mũ
Nước hoa: đàn hương, oải hương
Một điều chắc chắn dành cho bạn: mặc đồ đỏ
Điểm đến: phố biển
Khẩu hiệu: Đừng chen vào con đường của tôi!
Mong ước thầm kín: trở thành thủ lĩnh
Con số may mắn: 1 và 9
Các cung hợp: Bạch Dương, Sư Tử và Nhân Mã
Các cung không hợp: Thiên Bình
Món quà yêu thích nhất: dụng cụ thể thao, quần áo hoặc dụng cụ làm việc
Thích: sự tiên phong, sự chiến thắng, sáng tạo, làm việc, sự khởi đầu mới, sự quả quyết
Ghét: tuân lệnh, chia sẻ, thua cuộc, chờ đợi, sự thô bạo và những người sống phụ thuộc
Nhà cửa: thường chú ý tới các chi tiết ở cửa, hình thức bề ngoài của ngôi nhà
Truyền thuyết
Athamas, vua xứ Croneus có con trai Phrius và con gái Helle với người vợ đầu Nephele – con gái của nữ thần mây. Như các vị vua khác ham mê nhan sắc, khi chán vợ, Athamas đuổi Nephele đi để cưới Ino, con gái của Cadmus vua xứ Thebes. Có 2 con với nhà vua, Ino ghen với con của Nephele và tìm cách để con mình kế vị ngôi báu.Lúc đó, ngô là mùa màng chính của xứ Croneus cho người và thú vật. Ino làm cho ngô không nảy nầm bằng cách kín đáo thuyết phục phụ nữ của vương quốc rang nó lên trước khi gieo trồng, đồng thời hối lộ cho nhà tiên tri được nhà vua sai đi hỏi các vị thần về hiện tượng này để ông ta nói dối rằng hai con của Nephele chính là nguồn gốc hiểm họa. Nhà vua phải tế thần họ thì mùa màng mới trở lại. Thương con, nhưng để cứu vương quốc, nhà vua nghe theo lời khuyên này.May mắn thay, lo cho sự an toàn của con, Nephele đã phái một người bảo vệ đội lốt con cừu có bộ lông bằng vàng gọi là Aries do thần Zeus tặng cho bà. Ngày tế lễ đến, con cừu thúc Phrius và Helle ngồi trên lưng và bỏ chạy băng qua đại dương nhưng chẳng may Helle bị rơi chết ở biển (nơi nàng chết được gọi là Hellesponte). Phrius sống sót và lưu lạc đến vương quốc Colchis.Vua và hoàng hậu ở đó do hiếm muộn con trai nên nhận chàng làm con. Sau đó chàng cưới công chúa của vương triều Colchis. Để cám ơn Zeus, chàng tế lễ con cừu và treo bộ lông cừu ở vị trí đặc biệt có con rồng không bao giờ ngủ canh giữ tại Colchis. Còn Zeus thì treo Aries trong bầu trời để tôn vinh lòng can đảm của con vật.Bộ lông vàng của chú cừu đực này về sau trở thành báu vật khuynh thành của vương quốc Colchis. Chính vì bộ lông ấy mà Jason, người anh hùng trong thần thoại Hy Lạp đã tìm kiếm trong suốt hành trình truy tìm bộ lông cừu vàng nổi tiếng của mình, được kể rất kỹ trong câu chuyện về cuộc viễn chinh của nhóm thủy thủ tàu Argo.Còn bạn thì sao: những người thuộc cung này có ưu điểm: rất tự tin, can đảm nhưng đôi khi vì thế nên hơi chủ quan, cứng đầu.
Trang phục: trang phục gọn gàng, thoải mái cho các hoạt động nên chiếm số đông trong tủ của bạn. Những chiếc khoác sơ mi sẽ khiến bạn thuận lợi hơn trong công việc.
Biểu tượng
Biểu tượng của Bạch Dương (Miên Dương) là hình ảnh phá cách cái đầu của con cừu đực. Trong truyền thuyết Hy lạp, Bạch Dương là con cừu của thần Dớt có bộ lông bằng vàng, tên Aries, luôn bị nhà thám hiểm Jason săn đuổi trên con thuyền Argo. Tuy vậy, Bạch Dương không bao giờ chịu để người ta tước đi bộ lông vàng của mình. Cũng như truyền thuyết, người thuộc cung Bạch Dương là biểu tượng của lòng can đảm ít khi chịu bỏ cuộc.
Phẩm chất
Aries là biểu tượng của sức mạnh thể chất. Trước những bước ngoặt, thử thách hay chiến công, mà Aries gặp phải, họ bộc lộ khả năng chống đỡ tuyệt vời. Hơn nữa, sao Hỏa là sao mang năng lượng ‘dương’. Điều này lý giải vì sao nhiều vận động viên thể thao nổi tiếng là dân Aries. Đàn ông sinh ở sao này là những X-men đích thực. Nếu là phụ nữ, nàng sẽ rất mạnh mẽ, nhiệt tình, hăng hái và hơi bướng bỉnh một chút.Aries lại cực kỳ ngây thơ. Mặc dù họ độc lập, năng động và quyết đoán, đôi khi họ cả tin đến ngạc nhiên. Quà tặng mà thần Zeus ban cho họ đó là trái tim trẻ thơ và với họ, thế giới luôn là một nơi đầy phép màu kỳ diệu.Trong tính cách Bạch Dương không có một dấu hiệu nhỏ của sự láu cá. Và nó cứ như thế trong cả cuộc đời – cả tin, lầm lỡ, rồi lại cả tin lần nữa. Mọi giận buồn sẽ quên đi trong chốc lát nếu nó được ai đó an ủi, vỗ về. Tính cách đó không có gì bí ẩn hay phức tạp: người đó trước mặt bạn, tất cả rõ như lòng bàn tay.Mang đến niềm vui cho mọi người – đó là một trong những mục đích chính của Bạch Dương. Người này chân thành tin chắc rằng cuộc sống chứa đầy những diệu kỳ, và người này sung sướng được chia sẻ những điều tuyệt vời đó, nếu tất nhiên chính bạn cũng muốn như vậy.
Mô tả
Bạch Dương là ngôi sao của những người liều lĩnh và kiên quyết. Một khi họ đã quyết định, không gì có thể ngăn cản. Cơ thể họ tràn đầy năng lượng và tinh thần tranh đua. Họ là người tiên phong trong mọi việc. Đừng bao giờ phê phán sai lầm của họ gay gắt, họ có thể trở nên nguy hiểm đấy. Họ thường là những người bạn lập dị, người lãnh đạo tuyệt vời và là nhà chính trị tài ba. Họ thích giám sát và tổ chức công việc. Đừng lảng tránh họ vì nghĩ rằng bản tính của họ xấu. Thực chất, họ rất thân thiện, tốt bụng và rộng lượng. Họ hợp với người cung Nhân Mã.
Đặc trưng
Là biểu tượng của lửa. Sao chiếu mệnh là sao Hoả và sao Diêm vương. Những người cung Aries có một sức khoẻ tốt, ít mắc bệnh, và họ luôn có nhiều sáng kiến. Họ rất năng nổ và thường hành động theo bản năng. Đôi lúc, họ mắc phải sai lầm vì tính hấp tấp, bốc đồng của họ. Họ có tính độc lập cao và rất dũng cảm.Thỉnh thoảng, người cung Aries bị cho là những người coi mình là trung tâm, nhưng họ không phải như thế. Họ có thể rất lãng mạn. Họ cần tình yêu và sự tin tưởng. Họ có khuynh hướng trở thành một người chủ trong công việc và đời sống riêng tư. Những nghề nghiệp mà cung Aries có thể làm: người thiết kế, làm đại lý, nhà văn, luật sư, chính trị gia, diễn viên. Và những nghề nghiệp này sẽ làm cho họ có vẻ như là một người sống lập dị.Một điểm đặc trưng quan trọng nhất của cung Aries là họ thường xuyên giải toả phần năng lượng thừa trong người qua thể thao. Thỉnh thoảng họ có biểu hiện như một người thô lỗ và hung bạo. Họ yêu say đắm, nhưng họ thường không chung thuỷ. Cung Aries thích phiêu lưu, mạo hiểm. Khái niệm “thứ tự” không có trong từ điển của họ. Tính tình của họ rất khó đoán trước, và điều này làm cho họ thêm quyến rũ.
Phân tích biểu tượng
Con cừu trắng đầu đàn có một đôi sừng cong trong đàn cừu chính là tượng trưng cho những người sinh thuộc chòm Bạch Dương. Những người có loại hình tính cách thuộc chòm Bạch Dương làm việc hầu như không do dự.
Tính cách cơ bản
Giống như con vật tượng trưng của mình, những người thuộc chòm Bạch Dương luôn không thích nghe theo sự chỉ huy của người khác, mà thích tự mình làm việc. Mỗi con cừu đầu đán trong bãi chăn của nó cần phải chiến đấu với những con cừu chống đối mới để đến chứng minh mình là thống soái bầy cừu.Người thuộc loại hình tính cách của chòm sao này cũng có động lực bên trong như vậy, họ dành phần lớn thời gian và tinh lực để chứng minh mình là người ưu tú nhất; phái nữ thuộc chòm Bạch Dương cũng như vậy, họ không an phận đóng vai trò của một “người phụ nữ nhỏ bé”, trong cuộc sống họ cũng không thích chịu sự thống trị của nam giới.Cả nam và nữ thuộc chòm Bạch Dương đều có một loại bản tính sẵn sàng đón nhận thử thách giống như phong cách của những con cừu đầu đàn; đó chính là sự chuẩn bị lúc nào cũng có thể khắc phục được khó khăn, tiếp nhận sự tấn công của đối thủ. Loại phương thức “coi tấn công là phương thức phòng thủ tốt nhất” này có khi sẽ nhận được hiệu quả tốt đẹp, nhưng nó hoàn toàn không phải là một liều thuốc linh đan thần diệu.Trước tiên, nếu bạn quên một đám lang sói hiểm ác đang tiến về phía bạn, mà chỉ tập trung vào việc đánh chết con sói đi trước tiên thì điều này là rất sai lầm. Hơn nữa những người sinh thuộc chòm Bạch Dương không bao giờ coi trọng câu thành ngữ “Phải suy nghĩ trước khi hành động”, cái mà họ tôn sùng lại là “Do dự không quyết đoán tức là đánh mất đi thời cơ”.Trong lĩnh vực mà mình chọn lựa, thể hiện quyền uy và dũng cảm “điếc không sợ súng” chính là hai loại hình tính cách nổi trội nhất của chòm sao. Nhưng, nếu hoàn cảnh sở tại thúc bách khiến anh ta trở thành người phải nghe mệnh lệnh từ cấp trên, mà trong lòng không thích chút nào thì hai loại hình tính cách trên hoàn toàn không phải là lúc nào cũng thể hiện ra ngoài. Trong trường hợp này, họ có thể sẽ tiếp nhận vị trí làm thuộc hạ của người khác trên biểu hiện, nhưng họ lại hoàn toàn không thích thân phận thuộc hạ của mình, nếu như việc ở dưới quyền của khác này không phải là kế hoạch mà họ có được lợi ích. Khi họ có thể thấy được hi vọng mình có thể bước lên cấp bậc cao hơn, họ sẽ đợi chờ thời cơ đến với mình.Trong công việc làm ăn buôn bán, người thuộc chòm Bạch Dương cũng luôn luôn chờ đợi cơ hội để làm ông, bà chủ. Ngoài ra, giống như con vật tượng trưng của mình, những người này thích ở trong một quần thể chứ không muốn sống tách rời khỏi mọi người; họ cũng không hi vọng hành vi cử chỉ của mình quá khác biệt so với quần chúng. Loại tính cách này không tránh được việc khiến họ có nhiều quan niệm truyền thống hơn trong việc ăn mặc, thưởng thức và phương thức hành vi, không sáng tạo cái mới khác người, không một mình một kiểu.Vì con cừu đầu đán thực sự đã được tạo hoá giao cho nhiệm vụ phải bảo vệ đàn cừu của nó; vì vậy những người thuộc chòm Bạch Dương trong cuộc sống hoặc trong sự nghiệp cũng thể hiện ra những bản năng bảo vệ đối với những người dựa vào họ. Nếu người ngoài, trong hành vi hoặc ngôn ngữ, dám xâm phạm đối tượng bảo vệ của họ, thì họ nhất định sẽ ưỡn thẳng người lên hành động vì đạo nghĩa, không sợ đối phương mạnh hơn họ, có thế lực hơn họ.Chòm Bạch Dương giàu tinh thần cạnh tranh, họ không giảo hoạt giả tạo, lừa gạt người khác, họ có một loại cảm giác danh dự giống như kiểu phong cách thời kỳ trung thế kỷ, hành vi cử chỉ của họ lúc nào cũng để lộ ra một phong độ kị sĩ. Vì vậy khi họ gặp phải những kẻ lừa gạt hoặc hai mặt, hơn nữa có khả năng khôi phục rất mạnh, sau khi gặp phải những trắc trở, họ có thể rất nhanh chóng đứng dậy, tiếp tục tiến lên với một tinh thần phấn chấn.Những người sinh thuộc kì 10 ngày thứ nhất của chòm Bạch Dương (từ 21/3 đến 30/3), có thể thể hiện rõ nét đặc trưng tính cách kể trên. Những người sinh vào kỳ 10 ngày thứ hai (31/3- đến 9/4), thì đặc trưng tính cách mà họ thể hiện ra lại không được rõ ràng lắm. Những người sinh thuộc kì 10 ngày thứ ba (10/4- đến 20/4) thông thường đã không còn cạnh tranh hiếu thắng, cố chấp như thế nữa, họ còn có thể biểu hiện ra một loại tính cách linh hoạt khá mạnh.
Phương thức tư duy, kỹ xảo giao lưu và khả năng thích ứng công việc
Những người thuộc chòm Bạch Dương cũng có nét giống như con vật tượng trưng, tức là có khuynh hướng hành động trước, sau đó mới suy nghĩ : Họ luôn vội vàng hành sự, không tốn thời gian vào việc suy xét lý tính và cân nhắc đắn đo. Khi cần phải quyết đoán kịp thời vượt qua những chướng ngại, mở ra một vùng đất mới, hoặc khi phải dùng phương thức “ hai đội quân đánh nhau đội nào dũng cảm thì dội đó thắng” để hoàn thành những nhiệm vụ tưởng như không thể hoàn thành được, họ luôn có thể làm rất xuất sắc.Khi họ làm những công việc cần thiết phải có kế hoạch chu đáo, cần có tầm nhìn xa trông rộng, thì họ làm không được tốt như thế. Kích động, liều lĩnh khiến cho họ bị lộ ra điểm yếu trước những đối thủ đa mưu túc trí, giỏi tính toán, va cuối cùng bị họ đánh bại. Khi tuỳ tiện, hành sự cho họ phạm phải những sai lầm nguy hiểm, họ lại nhất định không dám thừa nhận mình làm sai. Hầu hết không có một người lãnh đạo lạ cam tâm tình nguyện thừa nhận là mình sai, hơn nữa những người có loại hình tính cách thuộc chòm Bạch Dương chính là những người tôn sùng quyền uy. Nhưng, nếu mãi mãi không thừa nhận những sai lầm mình đã phạm phải, như thế thì trong cuộc sống của bạn sẽ tái phạm hết lần này đến lần khác những sai lầm giống nhau.Họ luôn muốn người khác coi mình là một nhà tư tưởng và mọt người hành động mẫn cảm, lời nói họ xem ra không được thoả đáng, đúng mức. Trong mắt họ, những câu nói ngoại giao và những lời nói đường mật ngọt ngào chỉ là lãng phí thời gian, họ thích những người đơn giản thẳng thắn, ngắn gọn đi thẳng vào vấn đề.Đương nhiên, xuất phát điểm của họ là tốt, nhưng cách làm của họ không có lợi trong việc kết bạn cảm hoá mọi người. Họ nhanh mồm nhanh miệng, và ngữ khí luôn khiến cho mọi người khác phải nghe lời họ nói. Một số người thuộc loại hình tính cách này khi nói chuyện lại có ngữ khí ổn hoà dịu dàng, cho dù mỗi câu mà họ nói ra đều muốn khiến cho người nghe nhận thức tính cấp bách của sự việc, người nghe phải tập trung toàn bộ tinh lực để nghe rõ từng câu mà anh ta nói. Loại tình trạng này thường phát triển thành một loại hình thức giao lưu đơn phương, khi giao lưu với họ, người khác luôn là những người tiếp thu bị động.Tinh lực sung mãn nhưng thiếu lòng nhẫn nại, thích mạo hiểm nhưng dễ nổi cáu; những điều này đều là những miêu tả chân thực về chòm Bạch Dưong. Nói một cách đơn giản, cách tư duy của họ và kỹ xảo giao lưu khiến họ có thể nhanh chóng tiến lên, gia nhập vào hàng ngũ những người ưu tú, nhưng họ lại không thể duy trì được lâu sự tôn sùng của quần chúng.
Con đường sự nghiệp và tiền bạc
Sự nghiệp là lĩnh vực mà Bạch Dương tỏa sáng nhất. Bản tính sáng tạo, hoài bão đã thúc đẩy những người sinh ra trong cung này đạt được những thành công lớn trong sự nghiệp. Năng khiếu lãnh đạo bẩm sinh khiến Bạch Dương ra lệnh nhiều hơn là phải tuân lệnh người khác.Khi đối mặt với thử thách, người Bạch Dương nhanh chóng đánh giá được tình hình và tìm cách giải quyết. Cung này gắn liền với lửa cũng như khát vọng chiến thắng. Cạnh tranh chỉ làm cho Bạch Dương mạnh mẽ và cháy sáng hơn. Nghề nghiệp phù hợp với Bạch Dương đó là: bất động sản, kinh doanh, quản lý và lãnh đạo.Là một chòm sao tràn đầy sức sống, luôn quyết đoán, sống tình cảm, bạn làm việc trong những công việc đòi hỏi nghị lực và lòng tự tin. Do luôn cần nguồn năng lượng dồi dào để tiếp thêm sức mạnh cho mình nên những công việc liên quan đến sức khỏe là thích hợp với bạn nhất.Là một người luôn thích sự cạnh tranh, bạn luôn lựa chọn những công việc có thể chiến thắng bản thân mình và những người khác.Nghề nghiệp lý tưởng của bạn là kỹ sư cơ khí, những công việc đòi hỏi sử dụng võ thuật như quân nhân hoặc cảnh sát, hay những việc chuyên về thể thao hay hoạt động ngoài trời. Bạn có thể tìm hiểu những công việc này từ những người thuộc chòm sao Bạch Dương như bạn ở bất cứ nơi đâu. Họ rất phổ biến. Đó là những nhân viên cứu hỏa, nhân viên cứu hộ hoặc bác sĩ ngoại khoa.Bạn là người nhiệt thành, nhạy bén, dám nói, tham vọng, mạnh mẽ và sáng tạo. Một công việc trong lĩnh vực truyền hình, phát thanh, quảng cáo hay kiến trúc sẽ phù hợp với những tham vọng và tính sáng tạo của bạn. Và vì bạn sinh ra là để lãnh đạo nên làm việc trong quân đội hay cơ quan hành pháp cũng hợp với bạn.Nếu bạn là một người phụ nữ thuộc chòm Bạch Dương, bạn sẽ có công việc nổi trội hơn nam giới. Khi bạn đã là một người độc lập, bạn có thể thành lập một công ty riêng của mình hoặc ít ra bạn là một người đảm trách trong công ty đó. Bạn có thể sẽ không làm tốt những việc yêu cầu sự nhẫn nại và chú ý những chi tiết nhỏ. Những lề thói thông thường sẽ giết chết bạn.Là một người đàn ông thuộc chòm sao Bạch Dương, bạn là một người năng động và bạn cần được thử thách. Một công việc không có mạo hiểm và khám phá sẽ không hấp dẫn bạn. Vì thế, bạn là một người bảo vệ, một lính thủy đánh bộ, hoặc là một thanh tra cảnh sát hoàn hảo. Bạn có thể có một chút vấn đề với những công việc hoàn toàn thuộc về trí tuệ hoặc những công việc liên quan đến hộ lý.Các đồng nghiệp đối đãi với bạn rất vui vẻ và nhiệt tình. Họ ngưỡng mộ sự mạnh mẽ của bạn khi bạn chú ý đến việc gì đó. Tuy nhiên nếu bạn cảm thấy ai đó đang cố gắng nổi trội hơn bạn, tính cạnh tranh của bạn sẽ nổi dậy và họ sẽ biết được rằng bạn đã cứng cỏi như thế nào.Bạn là một người sếp tuyệt vời và thoải mái. Bạn luôn lãnh đạo và chăm sóc cho đội của bạn. Sự nhiệt tình và hăng hái của bạn rất dễ được truyền từ người này qua người kia và nó là động cơ thúc đẩy để cấp dưới của bạn chú ý và làm theo bạn.Bí mật sự thành công của bạn là bạn luôn có mục tiêu và cho dù có những yêu cầu gì đi nữa thì bạn cũng chiến đấu như một chiến binh để đạt được mục tiêu đó. Bạn luôn có sự quyết tâm và tự tin ở chính mình và từ bỏ mục tiêu đó không phải là sự lựa chọn của bạn.Bạch Dương không phải là mẫu người biết tiết kiệm vì lực hấp dẫn của mua sắm, giải trí và các trò chơi khác quá lớn. Họ ít khi tập trung tiền bạc cho tương lai. Với họ, khoảnh khắc họ đang sống là quan trọng nhất. Do có tư duy và yêu công việc nên Bạch Dương kiếm tiền khá nhưng cũng tiêu rất “ác”. Có một điều chắc chắn cho những người sinh trong cung này là tính hài hước.
Gia đình và bạn bè
“Hành động” – đó chính là kim chỉ nam cho Bạch Dương. Người được sinh trong cung này có nhiều bạn càng tốt. Thường kết bạn với nhiều người trong nhiều tầng lớp xã hội khác nhau vì Bạch Dương thân thiện và dễ gần. Tuy vậy, bạn thân cũng phải là người thuộc tuýp người tương tự như Bạch Dương.Độc lập và hoài bão. Hai đặc tính này Bạch Dương xây dựng từ nhỏ. Ngay từ khi sống với gia đình, bạn đã thể hiện ước muốn của mình. Bạch Dương sống rất tình cảm, gia đình luôn là một phần quan trọng trong bạn.
Tình yêu và phản ứng tâm lý
Tình yêu hiểu theo nghĩa rộng, bao gồm cả tình yêu nam nữ, tình con cái, bạn bè và thành viên trong gia đình. Đặc biệt trên phương diện đối xử với con cái, chòm Bạch Dương đã biểu hiện một cách rõ ràng bản năng bảo vệ. Dưới biểu hiện nôn nóng hấp tấp, kích động của họ, luôn tiềm ẩn lòng trách nhiệm lớn lao đối với những người quá trẻ tuổi, hoặc không có khả năng tự vệ.Trong xã hội ngày nay với nhiều quan niệm mới, có một số người thuộc chòm Bạch Dương một khi đã nhận thức được nuôi dưỡng con cái có nghĩa là gánh vác trách nhiệm lâu dài, không thể từ bỏ, họ sẽ dứt khoát không muốn có con. Nhưng nếu lúc nào thực sự trở thành cha mẹ, họ sẽ làm hết sức để xứng với chức vị cha mẹ, họ gửi gắn nhiều hi vọng vào những đứa con của mình, hi vọng chúng có thể dũng cảm, có chí tiến thủ, ý chí cao rộng như họ.Khi chúng ta hiểu tình cảm theo nghĩa rộng, chúng ta nhất thiết phải nhớ nguyên tố tự nhiên của chòm Bạch Dương là HOẢ. Chòm Bạch Dương khi sống cùng với những người sinh thuộc các chòm sao thuộc nguyên tố THUỶ hoặc THỔ, cần phải hết sức cẩn thận. Những người thuộc ba chòm sao có nguyên tố tự nhiên là THUỶ- chòm Cự Giải, chòm Hổ Cáp và chòm Song Ngư- đều tỏ ra rất cần thận, kiềm chế và không giỏi giao tiếp.Những người sinh chòm sao có yếu tố tự nhiên Thủy, Thổ phát hiện ra mình rất khó tiếp thu sự cuồng nhiệt và kích động của chòm Bạch Dương, ngược lại chòm Bạch Dương lạ không dễ phát giác ra sự rối loạn hoặc sự cẩn thận chặt chẽ trong lòng những người xung quanh. Sự qua lại với những chòm sao khác có nguyên tố tự nhiên là Thủy khác như Sư Tử, Nhân Mã thông thường không xảy ra vấn đề gì, họ đều có tính hướng ngoại, giỏi giao tiếp với mọi người. Hành động cử chỉ hấp tấp, kích động hoàn toàn không thật sự làm họ ngạc nhiên, kinh ngạc.Chòm sao có nguyên tố tự nhiên là Không khí (Song Tử, Thiên Bình, Bảo Bình) có thể sẽ có chút kinh ngạc trước phản ứng của chòm Bạch Dương, nhưng họ lại không cảm thấy phiền phức, không cảm thấy bất an. Không khí cũng là một loại nguyên tố dễ bị phát tán, cũng thuộc loại hình hướng ngoại.
Lãng mạn và tình ái
Bạch Dương sáng tạo ngay cả trong cách tán tỉnh. Nhưng không phải ai cũng gây được sự chú ý được với các chú cừu này, họ cũng phải năng động và nhiệt huyết giống như Bạch Dương. Ngọn lửa tình yêu trong Bạch Dương rực cháy mãi nếu đó đúng là người mà bạn mong đợi.Họ là những người lãng mạn thật sự, họ tin tưởng rằng “ tình yêu lãng mạn” thực sự tồn tại, đặc biệt là tình yêu lãng mạn kiểu thần thoại. Họ kiếm tìm không mệt mỏi, kể cả sau khi họ cảm thấy thất vọng, họ vẫn sẽ theo đuổi những nàng công chúa hay hoàng tử mang màu sắc cổ tích, mãi cho đến khi sự hoang tưởng đó của họ bị tiêu tan và cuối cùng bị sụp đổ hoàn toàn. Khi những cuồng nhiệt ban đầu bị tiêu tan cạn kiệt, họ phải đối mặt với cuộc sống. Họ luôn không tiếc sức mình để kiếm tìm những người tình trong mộng không thể nào nắm trong tầm tay.Đương nhiên, những gì nói ở trên không hề có ý muốn nói chòm Bạch Dưong luôn là không chung thuỷ. Nó chỉ muốn nói rõ rằng đối với chòm Bạch Dương, muốn làm được điểm này thì có chút khó khăn, vì việc chung thủy tuyệt đối là xung đột với bản tính của họ. Hơn nữa có không ít những người thuộc chòm Bạch Dương khá gợi cảm, rất thu hút những người khác giới, những điều kiện khách quan cũng khiến cho họ thành thạo trên phương diện tình ái.
Cách chinh phục người cung Bạch Dương
Cách chinh phục chàng trai Aries: Điều quan trọng nhất là bạn không bao giờ tấn công trước, hãy để anh ta chinh phục bạn. Nếu bạn khéo léo, hấp dẫn và thú vị, bạn là cô gái lí tưởng của anh ta. Hãy nhớ: trở nên thật thà và đáng yêu, và anh ta sẽ không bao giờ bỏ rơi bạn.Lời khuyên: Tại bữa ăn tối đầu tiên của hai người, nên ăn những món ăn có thịtCách chinh phục những cô gái Aries: Nếu bạn trông có dáng dấp thể thao, khoẻ mạnh và thích phim ảnh, thì bạn là một chàng trai lí tưởng! Những cô gái Aries rất mạnh mẽ và quyết đoán, nhưng họ thích được bảo vệ và quan tâm, chăm sóc. tặng cho cô ta thật nhiều quà và cô ta sẽ chung thuỷ với bạnLời khuyên: Tại bữa ăn tối đầu tiên của hai người, bạn nên để cho cô ta chọn nhà hàng.
Tổng quát về Bạch Dương
Là cung mệnh đầu tiên của vòng Hoàng Đạo, nó biểu trưng cho sự sống. Con Cừu chỉ nghĩ về mình. Nó là một đứa trẻ, và như mọi con trẻ khác, nó hoàn toàn chìm đắm trong cái Tôi của bản thân. Những gì nó quan tâm phải được đặt lên trên hết.Khi đứa bé bị ướt bỉm hoặc đói, nó gào toáng lên đòi hỏi những gì cần làm. Con Cừu cũng vậy. Nếu cần gì, nó không ngần ngại gọi điện thoại cho bạn vào 4 giờ sáng. Bạn đang ngủ ư? Tại sao bạn có thể yên chí ngủ trong khi nó thì đang thao thức? Không được, hãy vui lòng dậy kiếm những gì nó cần. Thực sự như một đứa trẻ, Bạch Dương coi thế giới xung quanh chỉ là một phụ lục cho bản thân mình. Thế nhưng chẳng bao giờ có ai bảo đứa trẻ là ích kỷ. Với con Cừu cũng như vậy. Nó tự nhiên và chân thành trong mọi biểu hiện của mình, đến nỗi điều đó dường như làm cho sự ích kỷ và hung hăng của nó lại có một vẻ đẹp nào đó.Trong tính cách Bạch Dương không có một dấu hiệu nhỏ của sự láu cá. Và nó cứ như thế trong cả cuộc đời – cả tin, lầm lỡ, rồi lại cả tin lần nữa. Mọi giận buồn sẽ quên đi trong chốc lát nếu nó được ai đó an ủi, vỗ về. Tính cách đó không có gì bí ẩn hay phức tạp: người đó trước mặt bạn, tất cả rõ như lòng bàn tay.Có một số đặc điểm để nhận dạng Bạch Dương. Họ thường có một gương mặt sáng láng; màu tóc khi ở dưới ánh sáng mặt trời thường hơi hoe nhạt; mặt và đầu hay có nốt ruồi, hoặc vết sẹo. Cử chỉ nhanh nhẹn và khéo léo. Tốc độ tư duy của họ cũng nhanh như vậy. Con Cừu có khung xương nhỏ và chắc, khi đi, hay đổ người về phía trước, như thể đang bay. Không thể nói Bạch Dương có một dáng người kiều diễm mặc dù sự khéo léo của nó để thoát khỏi những tình thế gay go rất hay gây khó khăn cho những kẻ xem thường nó. Nhìn chung, ngoại hình của Bạch Dương toát lên một sự tự tin và tự kỷ vô biên.Nếu bạn gặp một Bạch Dương buồn rầu ủ rũ, thì chắc chắn người đó đã bị làm tổn thương sâu sắc và cần phải có thời gian để bình phục. Nhưng hãy tin rằng người đó chắc chắn sẽ bình phục. Không có gì trên đời có thể làm cho Bạch Dương suy sụp hoặc mất đi tính cách. Chắc chắn đây không phải là một người bi quan.Những ai được sao Hoả bảo trợ bao giờ cũng nhìn thẳng vào mắt bạn với một sự chân thành dễ thương và một sự cả tin đến mủi lòng. Bạn là người rất thân của anh ta mà. Bạn thực lòng yêu quý anh ta, đúng không? Không phải ư? Nước mắt đã trực dâng trào trong mắt Bạch Dương, nhưng người đó kiềm chế được. Còn nếu có lúc bạn thấy Con Cừu khóc vì bạn thì đó là bạn đã làm nó tổn thương sâu đến tận trái tim. Bạch Dương thà chết chứ không chịu để kẻ khác nhận thấy những yếu đuối của mình. Đôi khi người này thực sự mạo hiểm tính mạng chỉ để không ai nghĩ rằng anh ta chưa đủ dũng cảm.Nói chuyện với ai, Bạch Dương thường nhìn thẳng mặt họ. Còn nếu đưa ánh mắt đi chỗ khác, thì điều đó có nghĩa đơn giản là anh ta không hứng thú với câu chuyện. Vào thời điểm đó đã có điều gì khác thu hút chú ý của Bạch Dương và anh ta không định che giấu việc đó.Bạch Dương sẽ dốc hết sức để giành vị thế dẫn đầu trong sự nghiệp mình lựa chọn. Một Bạch Dương thất bại dễ nhận biết được qua vẻ bất mãn khi phải tuân thủ kẻ khác. Một Bạch Dương chiến thắng thì tính tình thoáng đãng và đặc biệt hào phóng, nhưng thầm mong mọi người xung quanh phải hát vang ngợi ca mình.Mặt khác, điều mà bạn có cố mấy cũng không bao giờ tìm thấy ở Con Cừu là sự tế nhị và khiêm tốn. Khi tạo hóa ban phát những phẩm chất này, Con Cừu đang ở đâu đó rất xa. Giả dối, quanh co hoàn toàn không phải là thuộc tính của những người được sao Hoả phù trợ. Thẳng thắn và tuyệt đối chân thành – đó là tấm danh thiếp của Bạch Dương, mặc dù những phẩm chất này rõ ràng không phải lúc nào cũng là ưu điểm.Trong một số hoàn cảnh, người sinh cung Bạch Dương có thể là những kẻ vô trách nhiệm. Đó là khi đứng trước điều gì đó hứa hẹn đầy hấp dẫn, hoàn toàn cuốn hút sự quan tâm, họ có thể bỏ quên trách nhiệm của mình. Những người chịu sự quản chiếu của sao Hoả thường bị trách cứ là quá khó tính. Điều đó có phần đúng. Nhưng họ không thù dai, không buồn lâu, và thường ngạc nhiên khi thấy người nào mãi không quên được giận.Mặc dù tính cách Con Cừu quyết đoán, tháo vát và quả cảm, nhưng cũng có những thứ nó sợ. Người này không run sợ khi phải đối mặt kể cả khủng long, nhưng lại không chịu được đau đớn về thể xác. Hoàn toàn không phải kẻ hèn nhát, nhưng người này rất nhạy cảm với những vết thương, đau đớn dù nhỏ nhất. Các bác sĩ răng thực sự là kẻ thù của Con Cừu.Bạch Dương hay bị những vết thương nhỏ, đứt tay, bỏng, có lúc sa vào chuyện phiêu lưu ẩu đả. Bệnh thường gặp ở người sinh cuối tháng 3 – nửa đầu tháng 4 là các chứng đau đầu, thận, xương khớp, và đặc biệt là hay cảm cúm. Bạch Dương nên quan tâm giữ sức khoẻ, thường xuyên khám nha khoa, kiểm tra mắt, ăn uống đúng mực, không để lạnh đầu, và cố gắng tránh lạm dụng rượu bia (là thứ chống chỉ định đối với những người sinh dưới ảnh hưởng của sao Hoả). Nhìn chung Con Cừu có một cơ thể rắn chắc và dẻo dai nếu nó không đam mê làm gì vô độ, điều mà đáng tiếc là Con Cừu thường phạm phải.Nếu bạn nhìn thấy Bạch Dương phải nằm trên giường thì hãy hiểu rằng tình trạng của người đó quả thật là tồi tệ. Nhưng kể cả trong trường hợp như vậy cũng phải dùng sức mà giữ Bạch Dương trong giường để anh ta không chuồn đi đâu mất. Nhờ có một cơ thể khoẻ mạnh, Con Cừu có khả năng bình phục trong những điều kiện mà những người khác lẽ ra đã chết từ lâu. Nguyên nhân chính khiến Con Cừu có thể bị bệnh nặng là tính bướng bỉnh, không chịu tuân theo lời khuyên đúng đắn của người khác. Đáng tiếc là thái độ như vậy với sức khoẻ rất điển hình ở Bạch Dương. Thống kê cho thấy những người sinh cung này hầu như hoàn toàn không có thiên hướng tới chất ma tuý. Họ cũng rất ít khi sử dụng thuốc men, kể cả thậm chí những loại thông thường như thuốc cảm, đau đầu.Nhờ bản chất lạc quan không gì lay chuyển, Bạch Dương (cùng với hai cung mệnh hoả khác – Sư Tử và Nhân Mã) rất hiếm khi mắc bệnh trầm cảm. Sự suy thoái tinh thần, nếu thậm chí có cơ sở để xảy ra, thì ở Bạch Dương nó cũng sẽ qua nhanh, không để lại vết tích gì.Bản tính chân thật, Bạch Dương không có khả năng làm những tiểu xảo xã giao. Người này thường phải mất một nửa cuộc đời để học được phép giao tiếp tối thiểu. Nhưng một khi đạt được điều đó, cộng với khả năng trực giác thiên bẩm và tiềm năng sáng tạo to lớn, thành công của anh ta sẽ thực sự là kỳ vỹ. Có một thực tế đáng ngạc nhiên là người thuộc cung mệnh này thường mang lại sự giàu có không phải cho bản thân mà cho người khác. Đa số họ cả đời không có một mái ấm riêng, mà chỉ thuê nhà hay căn hộ làm nơi cư ngụ. Nhưng xem ra, chạy đuổi theo tiền bạc không phải là mục đích chính của Bạch Dương.Mặc dù tự tin thẳng bước về phía trước ít quan tâm đến cảm xúc của người khác, mặc dù thái độ đối với mọi thứ có thể diễn đạt ngắn gọn bằng khẩu hiệu “trước hết phải là tôi…”,Bạch Dương lại là một trong những cung hào phóng và rộng lượng nhất của Hoàng đạo. Trong con người này không có sự tàn nhẫn. Anh ta thành thật tin rằng mình có thể làm bất kỳ việc gì tốt hơn mọi người khác. Nếu Bạch Dương buộc phải lựa chọn giữa vinh quang và giàu có, người này sẽ không do dự chọn cái thứ nhất. Điều đó không có nghĩa là anh ta xem thường tiền bạc, hoàn toàn không. Đơn giản là vinh quang có giá trị với anh ta hơn.Trong con người Bạch Dương có sự chung sống kỳ lạ của hiện thực và lý tưởng. Hiếm ai có thể biểu hiện sự kiên định và bản lĩnh như vậy, nhưng đồng thời cũng hiếm ai lãng mạn, thơ mộng và tin tưởng vào những điều kỳ diệu đến như thế. Những người được sự quản chiếu của sao Hoả hoàn toàn không có khả năng thừa nhận thất bại, kể cả khi nó đã quá rõ ràng. Họ tin vào một kết cục có hậu – dù trong tình yêu hay trong trận đấu bóng đá. Vốn là những đấu thủ có năng khiếu, Bạch Dương trong các cuộc chơi thường chỉ dựa vào sức mình. Họ luôn muốn tự mình giành lấy chiến thắng. Điều đó giải thích tại sao bạn hầu như không gặp Bạch Dương trong vai trò kẻ ăn xin, hay trong danh sách trợ cấp khó khăn.Mặc dù dễ giành được thiện cảm của người khác, điều mà đối với sự nghiệp chính trị là rất quan trọng, rất ít Bạch Dương trở thành chính khách giỏi. Với một Bạch Dương điển hình, chính trường không phải là chỗ tốt nhất để thể hiện thế mạnh. Trước hết là vì Bạch Dương không mạnh về kinh doanh. Thứ nữa là vì người này không biết kiềm chế trong phát ngôn, căm thù mọi sự hạn chế và giả tạo. Sở trường của Bạch Dương là hoạt động sáng tạo. Nếu không có tính độc đáo, nghị lực và sức mạnh tinh thần của Bạch Dương, nhiều dự án có thể sẽ không thực hiện được hoặc sẽ mang một dáng vẻ hoàn toàn khác, tẻ nhạt hơn.Kim loại hợp với Bạch Dương là sắt – mang lại cho cung này sự cứng cỏi và sinh lực nhiều gấp bội các cung khác. Lửa, rực cháy trong tâm hồn Bạch Dương, soi sáng đường lên phía trước và tạo lòng tin cho những người theo cùng.Bạch Dương là người mở đường tiên phong, dẫn người khác tiến tới những mục tiêu cao cả. Đức tin của người này trong sáng, không chút pha tạp bởi đạo đức giả hoặc lòng tham. Bạch Dương hiếm khi là chủ nhân của những tài sản lớn, nhưng nếu điều đó xảy ra thì người này cũng không bao giờ bận tâm khư giữ chúng. Anh ta vui lòng chia sẻ tất cả báu vật của mình cho người khác với niềm tin rằng những gì đã chi tiêu ra sẽ quay trả lại gấp bội phần. Mang đến niềm vui cho mọi người – đó là một trong những mục đích chính của Bạch Dương. Người này chân thành tin chắc rằng cuộc sống chứa đầy những diệu kỳ, và người này sung sướng được chia sẻ những điều tuyệt vời đó, nếu tất nhiên chính bạn cũng muốn như vậy.Nên nhớ: Nếu bạn sinh vào ngày đầu tiên hoặc ngày cuối cùng của một chòm sao, theo thuật ngữ chiêm tinh học, bạn sinh ra trên “ngọn”. Trong trường hợp này, bạn sẽ thừa hưởng một phần đặc tính của chòm sao có ngày liền trước và liền sau ngày sinh của bạn.
 
Nguồn: ST
 
Hihi mình sinh đúng 21/03 nên xem lại hai cung liền sau và liền trước xem mình có điểm gì giống