---
title: "Mật Ngữ ngày 9/11/2012"
date: 2025-06-12T15:57:13Z
slug: mat-ngu-ngay-9112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 9/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Top 5 ông chồng sao sẽ “phò trợ” được cho vận hạn của vợ]
 

 
No.1 Bảo Bình
 
No.2 Song Tử
 
No.3 Sư Tử
 
No.4 Thiên Bình
 
No.5 Thiên Yết
 
Sho Xiang- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao và loại vũ khí hóa học tương ứng]
 

 
Bạch Dương:
H bom : là quả bom nguyên tử mạnh nhất thế giới . quả bom này có sức tàn phá kinh khủng, khi nổ là tất cả trong bán kính đều....banh . Trái bom này chỉ có sức phá hủy mạnh chứ kh
ông để lại di chứng phóng xạ lâu dài . 
 
Kim Ngưu 
Bom nổ chậm: tuy sức công phá không mạnh lắm nhưng cũng đủ cho kẻ thù tiêu tùng. Kim Ngưu bình thường rất hiền, nhưng khi bi chọc giận điên lên là bộc phát - y như trái bom nổ chậm đấy. Lúc nào nó nổ là các sao phải coi chừng đấy nhé !
 
Song Tử
Pháo: Đừng đùa giỡn với Song Tử nhé . tuy uy lực nổ không là bao nhiu nhưng .... rất là liên hoàn, giống như khả năng cãi nhau của SoT ấy. Có thể nói đây là loại vũ khí lấy số lượng bù chất lượng tốt nhất đấy <nhưng bình thường 1 viên là đủ banh cái tay @@>
 
Cự Giải 
Bom khói....độc: Rất là nhẹ dịu và hợp với phong cách Cự Giải . Khi ở bên trái bom Cự Giải. ta hoàn toàn an tâm bởi vì khi nó nổ, ta cũng không biết ta chết lúc nào nữa < có thể nói Cự Giải là người mang lại “cái chết” êm dịu nhất hen>
 
Sư Tử
Lựu đạn: Rất dễ sử dụng phải không nào . ai muốn nó nổ chỉ cần giật cái ngòi ở trên đầu xong rồi fai in đờ hooo (fire in the hole . Chớ dại mà đùa nhây với Sư Tử vì hắn dễ giận thế đấy!
 
Xử nữ
Bom Bi: Xử Nữ vốn rất hiền nhưng khi nổ là y như trời mưa...liên tiếp và dồn dập
 
Thiên Bình 
Little Boy: là trái bom nguyên tử có sức công phá siêu mạnh…người ta chế ra nó với mục đích phá núi mở đường, phục vụ hòa bình. Nhưng hậu quả khủng khiếp đã xảy ra khi nó bị đem dùng vào mục đích không phải cho hòa bình…
 
Thiên Yết:
Bom chân không: Là 1 loại bom mới được Nga chế tạo thành công, sức công phá ko bằng bom nguyên tử nhưng khi đã nổ thì…Nó tạo ra xung quanh bán kính của mình 1 môi trường chân không với áp suất cực cao, tiêu diệt mọi sinh vật sống (kể cả kiến)
 
Nhân Mã
Tên lửa hành trình (tomahawk): 1 vũ khí dùng để khắc họa tính cách Nhân Mã thì không gì hơn 1 cái tomahawk . Nó “sướng” ở chỗ là được đi vòng quanh thế giới rồi mới nổ . Nhưng đừng coi thường nó - nó vẫn là 1 trong những loại vũ khi ghê gớm nhất lịch sử - nổ tuy không bằng anh chị em, nhưng nó truy kích mục tiêu và phát nổ khi người ta ko hay biết
 
Ma Kết
Bom từ trường: Đây là loại bom rất “lặng lẽ âm thầm” - khi thả xuống đất, nó chưa nổ liền mà có thể cứ nằm yên đó 3-4 tháng . Khi có 1 vật bằng sắt hay thép , như xe tăng lại gần thì bất chợt… Giống Ma Kết ở điểm biết chờ cơ hội, không vội vã tấn công
 
Thủy Bình , nói tới cung này phải công nghệ chút
Bom điện từ: Tuy không có sức sát thương nhưng nó đánh thẳng vào tất cả đường dây liên lạc của kẻ địch, làm mất kết nối thông tin liên lạc.
 
Song Ngư 
Ngư lôi: Cá thì ở dưới nước xD. Tuy không đánh trên bờ được, nhưng Ngư lôi đóng vai trò làm “Yết kiêu” đục phá thuyền địch . nó là 1 vũ khí không thể thiếu trong chiến tranh đường biển đấy.
 
lu vinh dat - 4r MN12CS
 
 
 
 
[12 pé sao bị ép ăn món đậu mà mình chúa ghét]
*Giả định là các pé sao của chúng ta rất ghét món đậu.. thế mà hôm nay mẹ lại để nó trong phần ăn – phải làm sao với chúng đây …?
 

 
Bạch Dương: *Lật úp tô đậu lại*. “Vậy là bây
 giờ mẹ không thể nào ép con ăn chúng được nữa nha!”
 
Kim Ngưu: Koooooooo, con ko ăn đâuuuuuuuuuu.*Vội che miệng lại*
 
Song Tử: Hãy hứa với con rằng… nếu con ăn hết toàn bộ chỗ này trong hôm nay thì con sẽ không phải gặp lại chúng trong 1 tháng tới .
 
Cự Giải: Có lẽ nếu mẹ để con ăn nó chung với vài món khác nữa thì mùi vị sẽ khá hơn!
 
Sư Tử: Mẹ mà ko bảo con phải làm sao để mẹ có thể ngừng ép con ăn đậu , thì con sẽ hét lên đấy
 
Xử Nữ: Con biết không thể ăn trái cây thay thế cho đậu dù biết rằng đậu tốt cho sức khỏe, nhưng trái cây ngon hơn đậu nhiều.
 
Thiên Bình: Nếu mẹ đảm bảo rằng sẽ nấu đậu thành món ăn tuyệt ngon thì con sẽ ăn.
 
Thiên Yết: Hồi nhỏ mẹ thích đậu lắm phải không, mà sao cứ bắt con ăn hoài vậy nè``````? *trợn mắt*
 
Nhân Mã: *Trốn gấp*
 
Ma Kết: *Ăn 2 hạt đậu* con ăn rồi đấy – 2 là số nhiều rồi.
 
Thuỷ Bình: Đậu toàn làm con bị đầy bụng. Còn nhiều thứ khác tốt cho con hơn đậu nhiều !
 
Song Ngư: *Mặt 1 đống, môi trề ra và hét lớn*. Con không muốn ăn.
 
Gà Gà – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao