---
title: "Mật Ngữ ngày 8/11/2012"
date: 2025-06-12T15:57:12Z
slug: mat-ngu-ngay-8112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 8/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sẵn sàng vì tình cảm mà hào phóng mở hầu bao không suy nghĩ]
*Tình cảm ở đây có thể là tình bạn, tình yêu, tình bằng hữu, tình đồng chí...
 

 
Hạng 1: Bạch Dương
 
Hạng 2: Sư Tử
 
Hạng 3: Cự Giải
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Song Ngư - Cá này ♥
 
Hạng 6: Kim Ngưu
 
 
 
 
[Lạc vào giấc mơ 12 chòm sao. Họ đang làm gì?]
 

 
Bạch Dương: di du lịch vòng quanh thế giới
 
Kim Ngưu: thưởng thức phố ẩm thực
 
Song Tử: super star đỏng đảnh kiêu kỳ
 
Cự Giải: chủ của 1 trang mạng xã hội lớn
 
Sư Tử: đi đến đâu là được ngước nhìn đến đó
 
Xử Nữ: cuộc sống hoàn hảo
 
Thiên Bình: 1 photographer theo đuổi cái đẹp
 
Thiên Yết: sống yên bình
 
Nhân Mã: doanh nhân thành công
 
Ma Kết: có người yêu hiểu mình
 
Thủy Bình: nhiều bạn bè bên cạnh
 
Song Ngư: lang thang trong 1 thế giới màu hồng lãng mạn
 
Mi Rain - Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[18+ Sao nào thích làm chuyện “ấy” nhất?]
*Mình không giải thích gì thêm nha 
 

 
Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Sư Tử
 
Hạng 3: Song Ngư ~> uồi  yêu Cá này 
 
Hạng 4: Ma Kết
 
Hạng 5: Bạch Dương
 
Hạng 6: Kim Ngưu
 
Hạng 7: Nhân Mã
 
Ching Ling- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thói quen khi yêu của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương
Bạch Dương là người dễ xúc động nghĩ gì đều nói ra hết nhưng điều đó không đồng nghĩa với ai cũng vậy mà chỉ với người yêu mà thôi. Chỉ cần bạn là người yêu của Bạch Dương, cho dù vui hay buồn
 người đầu tiên Bạch Dương chia sẻ chính là bạn. Bạch Dương không hề biết bạn có đang bận hay không, tâm trạng thế nào, Bạch Dương vẫn luôn lải nhải quanh tai bạn. Nếu là người yêu Bạch Dương thì bạn hãy tha thứ cho điều này nhé, bởi vì bạn là người Bạch Dương tin tưởng nhất.
 
Kim Ngưu
Là người biết cách quan tâm người yêu. Có thể bề ngoài thì hi hi ha ha rất bình thường nhưng thực ra Kim Ngưu là người rất tinh tế dịu dàng và chỉ có người yêu mới thấy rõ điều đó. Khi yêu bạn thì Kim Ngưu sẽ thường liếc mắt đưa tình với bạn, nở nụ cười với bạn. Không cần bạn nói thẳng, Kim Ngưu sẽ giúp đỡ bạn vì Kim Ngưu yêu bạn, sẽ là con sâu bụng trong lòng bạn. Hiểu được ý nghĩ của bạn đã hình thành 1 thói quen cho Kim Ngưu.
 
Song Tử
Song Tử là người không dễ yêu ai nhưng khi đã yêu thì tình cảm của họ dành cho bạn sẽ rất sâu đậm. Thói quen khi yêu của họ là mỗi ngày đều gọi điện thoại cho bạn, có khi gọi mấy lần. Thời gian nói điện thoại thường không dài. Song Tử đơn giản muốn biết bạn hiện đang ở đâu, có như vậy mới an tâm. Cho nên, thay vì xem đấy là 1 chuyện phiền phức sao bạn không xem đó chính là minh chứng tình yêu của Song Tử dành cho bạn.
 
Cự Giải
Yêu 1 người đối với Cự Giải mà nói là 1 điều hạnh phúc. Bản tính của Cự Giải là thùy mị, thường không muốn người yêu chịu oan ức. Cho dù chính mình gặp phải chuyện gì không vui nhưng cũng không muốn chia sẻ với người yêu. Bởi Cự Giải không muốn bạn vì mình mà lo lắng. Một sai lầm nhỏ Cự Giải cũng có thể bỏ qua, một lời nói dối cũng có thể tha thứ. Chỉ cần bạn thật lòng yêu Cự Giải thì Cự Giải cũng sẽ rất chân tình. Thói quen khi yêu của Cự Giải là thường kín đáo, lặng lẽ ủng hộ và dịu dàng quan tâm người yêu.\
 
Sư Tử
Một khi tình yêu tới thì Sư Tử cũng chẳng có gì phải giấu giếm cả. Hơn nữa, nếu Sư Tử yêu bạn càng sâu đậm thì sẽ càng muốn tất cả mọi người đều phải biết. Những lời tỏ tình nghe rất sến cứ thế mà được thổ lộ ra thường khiến bạn bè cả nổi da gà. Nếu như bạn yêu Sư Tử thì hãy từ từ thích nghi với thói quen thích thổ lộ tình yêu trực tiếp của họ. 
 
Xử Nữ
Nếu như Xử Nữ đã yêu bạn thì sẽ trở nên khác lạ so với bình thường. Nếu như lúc trước có chuyện gì cũng là 1 mình, có bạn thì càng tốt. không có thì cũng không sao thì bây giờ cái gì cũng muốn có bạn. Dù là chuyện to hay chuyện nhỏ cũng đều muốn nói với bạn trước. Nếu không Xử Nữ sẽ cảm thấy rất bất an. Bạn đừng trách tại sao Xử Nữ bình thường rất cởi mở giờ lại trở nên khó chịu thế, bởi vì Xử Nữ đang thích bạn đấy.
 
Thiên Bình
Là người tao nhã, có sức thu hút, Thiên Bình vẫn đang tìm bờ bến hạnh phúc của mình. Nếu đã gặp bạn và yêu bạn, Thiên Bình lúc nào cũng muốn ở bên bạn. Cho dù là công việc bắt buộc 2 người phải tạm xa nhau 1 thời gian thì Thiên Bình cũng biết cách duy trì mối quan hệ gần gũi của mình. Kết quả là dù bạn đi đâu, Thiên Bình cũng đi đó. Bởi vì Thiên Bình yêu bạn nên thích nương tựa bạn.
 
Thiên Yết
Thiên Yết khi thích bạn thì dường như ung dung thản nhiên. Có thể những cử chỉ của Thiên Yết không để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng nhưng sẽ để lại dư vị ngọt ngào cho bạn. Khi yêu bạn, Thiên Yết muốn chiếm giữ tất cả của bạn, muốn hiểu được tâm trạng của bạn. Những thói quen này dần dần sẽ trở thành như 1 điều tất nhiên. Xem tin nhắn của bạn mà không xin phép, không bàn bạc với bạn mà tự quyết định mọi việc. Có thể bạn sẽ cảm thấy phiền nhưng Thiên Yết không có ý gì, chỉ là quá yêu bạn.
 
Nhân Mã
Khi chưa tỏ tình với bạn, Nhân Mã sẽ luôn ẩn hiện bên bạn. Một khi thời cơ tới, họ sẽ nói.Bởi vì yêu bạn, cho nên họ cũng nghĩ bạn sẽ yêu họ, luôn tôn trọng sở thích hay hiểu được tâm trạng họ. Vì thế, họ có thói quen là tự quyết định mọi việc. Lúc vui thì ở bên bạn, không vui thì rời xa bạn, không phải không yêu mà là họ yêu tới quên mất tình yêu chính là chuyện của 2 người.
 
Ma Kết
Ma Kết không phải là người khéo ăn nói nhưng không có nghĩa họ không thật lòng. Họ vẫn khao khát có được chân tình. Nếu như Ma Kết yêu bạn thì họ có thói quen thích giảng cho bạn nghe đạo lý nhân sinh. Có thể là bạn cảm thấy sẽ rất khô khan nhàm chán nhưng đây chính là thói quen khi yêu của Ma Kết. Vì càng yêu bạn nên càng muốn bạn hiểu rõ quan niệm của họ. Họ chỉ muốn dùng lý lẽ của mình để hiểu thấu lòng bạn.
 
Bảo Bình
Thật lòng yêu 1 người là điều mà Bảo Bình mong đợi. Bảo Bình tin rằng nhân duyên là do trời định. Chỉ có vấn đề là họ rất coi trọng tình bạn.Cho nên khi yêu bạn, họ muốn bạn cũng có thể làm quen với bạn bè của họ. Tất nhiên là họ cũng muốn gặp mặt bạn bè của bạn trở lại. Thói quen này của Bảo Bình là do yêu bạn quá nên vậy.
 
Song Ngư
Song Ngư khi yêu bạn sẽ trở nên dịu dàng hơn, chu đáo hơn so với bình thường. Đó là thói quen của họ. Bởi vì sợ chia tay, cự tuyệt nên Song Ngư rất cẩn thận mà để ý nhất cử nhất động của bạn. Bạn đừng chê họ chán, đó chỉ vì con cá thì không thể sống thiếu nước mà nước chính là bạn đó.
 
Hoa 10 giờ- Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao