---
title: "Thiên Yết – Cung hoàng đạo hại não người khác nhất!"
date: 2025-06-12T15:57:32Z
slug: thien-yet-cung-hoang-dao-hai-nao-nguoi-khac-nhat
draft: false
---

## Thiên Yết – Cung hoàng đạo hại não người khác nhất!

## T.Shynn

​ ​Cuộc sống Thiên Yết vốn như tờ giấy được viết lên bằng cây bút "tàng hình". Phải thật sự thân thiết, gần gũi… Bạn mới hiểu được một phần nào đó về họ. Tờ giấy ban đầu có thể làm người khác thấy bình thường, mộc mạc. Nhưng một khi tiếp xúc thì cứ bị hút xoáy vào… Bởi vì Thiên Yết vốn không đơn giản như bạn nghĩ. Như mọi người biết, che dấu kín – ít phơi bày vốn là bản tính của Thiên Yết. Họ luôn biết nhiều hơn chính bản thân và người khác nghĩ. Cuộc đời họ xây dựng từ những buồn đau, khổ ải. Nên nó luôn vững chắc và bất bại trước cuộc sống. Bạn có thể sẽ shock khi dấn thân vào cuộc sống Thiên Yết, nó làm bạn phát điên lên vì cứ như xoắn ốc mê cung, bước vào là lầm đường lạc bước. Phải công nhận rằng, bên dưới một hình hài con người bình thường ấy là cả một hỗn tạp cảm xúc, một bùi nhùi suy nghĩ, một mớ bồng bông rắc rối. Vật nên trước khi muốn làm người yêu của Thiên Yết, bạn đừng nên quá xăm xoi, tra cứu, làm rõ cuộc sống vốn phức tạp ấy làm gì. Bạn sẽ chỉ làm bản thân thêm "điên loạn" và sự thất vọng vì quá tò mò đối với Thiên Yết mà thôi.
Là một Thiên Yết vốn mang tiếng: "Lạnh lùng, tàn ác" không có nghĩa là Thiên Yết không có trái tim, cũng biết đau khổ khi bị tình yêu lừa dối, cũng biết tuyệt vọng khi mọi chuyện tốt đẹp vỡ tan… Nhưng vì là một Thiên Yết cho nên họ sẽ không "ban phát" tình yêu của mình cho những kẻ không xứng đáng, và vì là một Thiên Yết nên họ luôn mạnh mẽ và phải vượt qua mọi suy sụp để bước tiếp. Cuộc sống luôn tiếp diễn… Tại sao phải ôm đồm một mớ "tự kỉ" ấy mà đau đớn chứ?
Nếu thật sự muốn bắt đầu một mối quan hệ tốt đẹp với Thiên Yết… Bạn không nên nói về người yêu cũ quá nhiều trước mặt Thiên Yết cũng như so sánh họ với người yêu trong quá khứ. Họ sẽ chết lặng một tí rồi sau đó sẽ ợm ờ cho qua chuyện hoặc nói: "Tớ không muốn biết nhiều về quá khứ của cậu, Ai cũng có quá khứ cả. Cất giữ nó cho riêng mình đi nhé" đại loại như thế. Thiên Yết rất nhạy cảm, Họ quen bạn là vì con người bạn chứ không phải quen với quá khứ của bạn! Họ sẽ đắn đó mãi vì những câu nói của bạn, Họ sẽ dè chừng và tình cảm cũng vì thế vơi giảm đi nhiều hơn. Và cũng chớ nên hỏi quá khứ của Thiên Yết thế nào, họ vốn kín tiếng, bạn sẽ không khai thác được nhiều đâu và chỉ càng làm cho họ trỗi dậy "sự tự kỉ vô độ" vì nghĩ về người cũ. Hãy nhẹ nhàng và từ tốn… Thiên Yết sẽ dần thương bạn nhiều hơn.
Thiên Yết ít khi nào nhận ra được giá trị của bản thân. Thường là qua những trải nghiệm, những vấp ngã thì họ mới biết được điều ấy. Mỗi Thiên Yết là một viên ngọc sáng, hấp dẫn và tinh khiết.
Dễ dàng tin người là một điểm yếu của Thiên Yết, Họ chỉ đơn giản quan niệm: "Cuộc sống này vốn đã quá nhiều phức tạp, giả tạo. Mình không thể hòa vào mớ hỗn độn ấy được". Tuy nhiên, Dễ tin không phải là ai cũ… người tin, Thiên Yết có trực cảm rất tốt nên thường là phát hiện ngay từ ban đầu hoặc dần dần sau đó (sớm chứ không muộn). Đức tính tin người cũng là một phẩm chất tốt của Thiên Yết, dễ dàng làm việc nhóm và cho người khác động lực của sự tin tưởng!
Ít người biết, Thiên Yết tận sâu bên trong là một con người khá sôi nổi, sẽ được đánh thức khi cần thiết. Họ sẽ trở nên khác hẳn hình tượng lạnh lùng, tự kỉ bình thường. Có thể sẽ thác loạn một tí và thậm chí không kiểm soát được hành động! Những lúc thế này là vừa sau khi Thiên Yết bị vấp ngã, buồn khổ vì một điều gì đó. Họ nhận ra "không đáng" và cứ thế là vui chơi cho quên đời! Điều này sẽ giúp khá nhiều cho Thiên Yết sau một khoảng thời gian tự kỉ vì tình hoặc vì bất cứ điều gì. Họ sẽ quay trở lại cuộc sống và mang một sức sống mới!
Ngoài ra một số Thiên Yết còn có khả năng dùng ánh mắt làm người đối diện mê mệt và thích điên dại. Tuy nhiên, chỉ là một số ít thôi. Đa số Thiên Yết hay dùng mắt để dằn mặt và đọc suy nghĩ của đối phương mà quên mất nó còn có thể dùng để cám dỗ người khác.
Là một Thiên Yết thì rất là rắc rối. Nhưng để từ bỏ không làm một Thiên Yết thì không bao giờ. Chúng ta yêu quí bản thân chúng ta, yêu quí những khả năng mà chúng ta được ban tặng. Mạnh mẽ – Quyến rũ – Thống lĩnh!
Thiên Yết là những con người chẳng bao giờ biết từ bỏ. Họ vốn có sức mạnh nội công cực kì thâm hậu và thâm tâm thì cũng cực kì thâm thúy… Chẳng có ai hay cái gì có thể đe dọa được Thiên Yết… Ngay cả khi người đó biết được bí mật ghê gớm nào đó của Thiên Yết đi chăng nữa! Đối đầu với người khác vốn không phải sở thích của Thiên Yết… Nhưng họ sẽ chẳng ngại ngần nếu như họ buộc phải làm vậy! Nếu bạn nói chuyện với một Thiên Yết thuần chủng, bạn sẽ phải há hốc mồm vì những gì họ đã phải trải qua. Dường như những vết thương lòng, những lần thất bại luôn là bạn đồng hành với họ. Họ khắc sâu vào trong tim những lần như thế để đạt được những thành công đang có và sẽ có trong tương lai. Khi Thiên Yết cảm thấy lạc quan nhất trong khó khăn, thay vì ngồi tự kỉ như người khác, Họ sẽ cảm thấy họ có được những sức mạnh ghê gớm để tái tạo, sữa chữa, khắc phục… Và bắt đầu giải quyết khó khăn ngay một cách hiệu quả. Tuy nhiên, đa số Thiên Yết đều u ám và sống bi quan, nên việc lạc quan như thế này là rất ít. Nhưng dẫu ra họ vẫn không né tránh và vẫn giải quyết mọi khó khăn đó.
Thiên Yết luôn sống với suy nghĩ "Bí ẩn là sức mạnh và đồng thời là sức hút khó chối từ". Chính điều đó đã làm Thiên Yết trở nên vô cùng hấp dẫn trong mắt các cung hoàng đạo khác. Nhưng khi Thiên Yết sống thật và bộc lộ bản thân thì lại vô cùng mãnh liệt và đôi khi… làm các cung hoàng đạo khác e dè, sợ sệt với xúc cảm như núi lửa đáy biển sâu sẵn sàng phun trào. Thiên Yết luôn khao khát một người nào đó có thể hiểu được mình nhưng với tính cách vốn nửa hiện nửa ân, núp lùm như Thiên Yết thì khó mà ai hiểu được. Vì thế Thiên Yết nào hi vọng càng nhìu thì chỉ mang lại sự thất vọng đồng thời tăng sự lạnh giá cho bản thân mà thôi. Thiên Yết là những người khai sáng, người hướng dẫn, người đánh giá tốt cho các cung hoàng đạo khác. Nhưng đôi khi Thiên Yết cũng chính là người bị lạc lối nếu như lúc nào cũng chỉ suy nghĩ cuộc đời buồn, ảm đạm và đen tối.
Thiên Yết đã được ban tặng cho một trực giác tốt và khả năng dự đoán sự việc… Nó có vẻ mơ hồ, nhưng một số Thiên Yết sẽ cãm nhận được họ sẽ gặp phải hoặc đạt được chuyện gì đó thông qua hành động kì quặc của bản thân hay đơn giản như nghe đi nghe lại một bài hát nào đó.
Nếu là điềm vui thì họ sẽ hành động rất ngây ngô, tí tởn và thậm chí như là một đứa trẻ, Còn những điềm buồn, điềm xấu thì tâm trạng họ bỗng trở nên trầm uất, nghẹn ngào, suy nghĩ ra những thứ bất chợt… Điều này là bản năng thiên phú cho Thiên Yết, nhưng đôi khi cũng lại là rắc rối. Vì khi họ có được một điều gì đó tốt đẹp, linh cảm xấu về những gì không hay xảy ra thay thế cho những gì tốt đẹp của họ đang có luôn hiện hữu. Họ thêm suy nghĩ, thêm lo âu… Điều này thể hiện cho sự thiếu tin tưởng vào những điều tồn tại mãi mãi vốn không có trong tiềm thức của Thiên Yết, Họ luôn biết như thế, luôn chắc như thế nhưng lại không muốn tin như thế.
Thiên Yết rất phức tạp, một tổng thể cuốn hút, quyến rũ nhưng nội tâm lại như một trái bom sẵn sàng chực nổ hay như một căn phòng mờ mịt mà không ai có thể biết đường vào hoặc nếu có vào được thì cũng lạc luôn trong ấy… Các Thiên Yết nên tập cách sống chấp nhận và vượt qua, hãy luôn mạnh mẽ như những gì chúng ta đang có, hãy sống vui mỗi ngày, dẫu biết rằng cuộc đời luôn nhiều trắc trở…
Thiên Yết luôn ẩn chứa những điều bí ẩn khiến con người ta muốn đào xới, kiếm tìm… Những điều mà Thiên Yết thể hiện bên ngoài chưa chắc đã là biểu hiện họ đang nghĩ bên trong… Đôi mắt Thiên Yết nếu nhìn xoáy vào nó, sẽ làm cho người ta không thể thôi nhìn đôi mắt đó… Hãy tự hào vì mình là Thiên Yết… Vì mình là con người của những dấu hỏi… Và tự hào mà nói: tớ là một Thiên Yết.
Mỗi Thiên Yết là một dấu chấm hỏi, chỉ đến khi nào dấu chấm hỏi ấy hết quyến rũ và thu hút bạn tức là bạn đã hiểu được Thiên Yết rồi đó.
Là Thiên Yết, nhưng không độc ác, không phủ phàng như mình vẫn nghĩ… Không làm kẻ bước đi, chỉ tự đẩy người ta ra khỏi cuộc sống của mình.
Thiên Yết là kẻ dấu nhẹm cảm xúc một cách lạnh lùng. Tỏ vẻ bí hiểm và hiểu biết mọi chuyện nhưng thực ra rất chi là… ngốc.
Thiên Yết sống thật với nội tâm, thích chia sẻ nói chuyện. Là con gái thì dễ khóc nhưng rất dễ cười và… cười thả phanh không kịp.
Thiên Yết tự tin lấn át tự ti. Vì vậy nên kiêu hãnh thì không cung nào bằng.
Thiên Yết là thế. Với quá khứ giữ gìn những gì đẹp lắm và đối xử rất công bằng với ngày mai.
Thật khó để quyến rũ một Thiên Yết, trừ khi đó là một người rất xuất sắc và cũng quyến rũ không kém. Càng khó để lấy được tình yêu của Thiên Yết, nhưng một khi Thiên Yết yêu thì sẽ yêu cuồng nhiệt và sẵn sàng làm tất cả những gì có thể để người mình yêu được hạnh phúc, ngay cả khi người Thiên Yết yêu không cần đến Thiên Yết trong cuộc sống của họ.
Khi Thiên Yết lên cơn thì: Phải xin lỗi năn nỉ quà cáp thành tâm thành ý vào. Không thì ra tiệm mua gấp đũa bạc chống độc trong thức ăn, đi thuê vệ sĩ, không được ra đường một mình lúc trời tối, không được vào những nơi dễ cháy nổ. Mà thôi, dọn đi nơi khác sống là vừa.
Mãi mà Cạp chẳng yêu thêm một lần nữa! Quá khứ vẫn như một sợi dây vô hình xuyên thấu thời gian và không gian. Dù tĩnh lặng, dù vui cười, nhưng ai biết đằng sau ấy là nỗi cô đơn chất chứa đầy vơi.
Thiên Yết – bề ngoài như bình tĩnh nhưng nội tâm lại vô cùng hỗn loạn. Họ nhất định sẽ hận, trở nên ngày càng lạnh lùng cố chấp. Trước mặt bạn trai, họ sẽ xin đối phương không được chia tay, thậm chí còn lôi sinh mệnh ra để uy hiếp, nhưng chỉ làm tổn thương chính bản thân mà thôi. Nếu bạn trai thờ
ơ, cô nàng sẽ nghĩ ra mọi cách để trả thù, cân bằng nội tâm trở lại.
Thiên Yết vốn u sầu. Đứng giữa muôn người nhưng tâm cô độc. Mọi thứ trong đời chỉ như mưa bụi, đến rồi đi không vương vấn cũng trẳng để trong tim. Mang bao oan trái, đau thương cũng mình ta mới hiểu, lặng câm nhìn thấu đời này.
Điều đầu tiên bạn cần chú ý về Thiên Yết chính là đôi mắt lôi cuốn của họ. Dường như, với đôi mắt ấy, họ có thể nhìn thấu tâm can cũng như những bí mật sâu kín nhất của bạn. Thiên Yết là những người quyết đoán. Với họ, câu trả lời là "có" hoặc "không" chứ không bao giờ là "có thể". Thiên Yết có xu hướng yêu thì yêu vô cùng nhưng ghét thì cũng ghét vô tận. Tuy nhiên, họ lại luôn biết cách kiểm soát cảm xúc của mình, hầu như không thể hiện ra ngoài.
Từ tốn và quyến rũ, họ có nét riêng rất hấp dẫn. Với nguồn năng lượng cơ thể dồi dào và trí tuệ vốn có, Thiên Yết có năng lực lãnh đạo tuyệt vời.
Nhiệt tình, sâu sắc và quyết đoán, Thiên Yết sẽ giải quyết vấn đề đến cùng. Người cung này không thích to tiếng và thể hiện cảm xúc trước mặt người khác. Họ ít khi chạy nhào tới ôm lấy người yêu.
Thiên Yết thích sự trung thành, thích tán tỉnh và thích mối quan hệ bạn bè lâu dài dám xả thân vì nhau khi cần thiết. Mẫu người này ghét nhất sự giải tạo, sự xu nịnh, suy nghĩ nông cạn chỉ biết đến những điều trước mắt. Những người có tính lợi dụng không thể sống chung được với Thiên Yết.
Trung thành và tốt bụng, đó chính là phẩm chất nổi bật của người sinh cung Thiên Yết khi nói về mối quan hệ bạn bè. Để kết thân với một người, Thiên Yết cần rất nhiều thời gian tìm hiểu và thử thách. Nhưng khi đã lọt vào "mắt xanh", mối quan hệ sẽ rất bền chặt.
Thông minh và dí dỏm, Thiên Yết thích kết bạn với những người dễ tính và hài hước. Với cái tôi bản ngã khá lớn, Thiên Yết sống hết lòng với bạn bè. Nhưng khi đã bị tổn thương hoặc bị phản bội thì khó lòng xoa dịu con người này.
Thiên Yết thực sự là con người của gia đình. Họ biết cách dành thời gian cho những người thân và luôn mang sự hài hước đến cho mọi người ngay cả trong những tình huống tưởng chừng như rất khó khăn. Các thành viên trong gia đình hầu như đặt niềm tin tuyệt đối vào Thiên Yết. Khi có việc cần giải quyết, Thiên Yết luôn đặt ưu tiên hàng đầu.
Một Thiên Yết đứng trước một tin đồn… Luôn là sự im lặng. Họ sẽ chiêm nghiệm lại… tại sao có tin đồn đó? Mình có làm gì sơ suất hay không? Muốn soi mói được đời tư của Thiên Yết không phải dễ nên việc Thiên Yết bị dính tin đồn là chuyện shock không những với bản thân mà còn bạn bè nữa… Thiên Yết sẽ bình tĩnh,sẽ luôn im lặng và chờ mọi chuyện lắng đi. Vì họ nghĩ, Chuyện gì bắt đầu từ tin đồn thì cũng kết thúc trong nhanh chóng. Huống hồ, dù có thật đi chăng nữa, họ cũng làm cho người khác cảm giác chuyện đó là không có thật. Họ sẽ không hé môi nữa lời. Họ bí hiểm là thế… Nên việc bắt tận tay day dận mặt một việc xấu nào đó của Thiên Yết là vô cùng khó. Thiên Yết khác với vài cung hoàng đạo khác, không bị áp lực, không suy sụp, không vội tra cứu ai là người khởi nguồn. HỌ RẤT THÔNG MINH. Làm như thế chỉ càng làm sự việc thêm xấu thôi…Nếu như ai coi Revenge đang chiếu dạo gần đây cũng biết, Thiên Yết thâm hiểm giống cô Emily Thorne vậy, Chưa vội trả thù mà chỉ lân la từ từ, xác định rõ mục tiêu rồi mới cho nó lên bờ xuống ruộng! Thiên Yết chúng ta vốn kín tiếng, bí hiểm nên việc có tin đồn là cực kì hiếm. Chỉ trừ trường hợp thiên hạ ghanh ăn tức ở thì mới phăng ra những câu chuyện không thật thôi. Thiên Yết vẫn biết mình là ai và những người thân của Thiên Yết luôn hiểu và chia sẻ cho Thiên Yết… Thiên Yết là nhất nhỉ???
 
 
Nguồn: Sưu tầm.