---
title: "truyện mới: 12 chòm sao và cuộc chiến vũ trụ. chap 1"
date: 2025-06-12T15:57:33Z
slug: truyen-moi-12-chom-sao-va-cuoc-chien-vu-tru-chap-1
draft: false
---

## truyện mới: 12 chòm sao và cuộc chiến vũ trụ. chap 1

## minako aino

Chap 1: làm quen​-Kim ngưu! Dậy mau! Sắp trễ học rồi kìa! Thiên bình gọi.​-Cho em 5` thôi. Kim ngưu nói vọng lại​-thôi. Vậy thì cắt ăn sáng nha. Thiên bình nói.​-Ơ không. Em dậy mà chị. Kim ngưu đành ngậm ngùi rời xa chiếc giương yêu dấu để chuẩn bị đi học.​-Như vậy mới ngoan chứ. Thiên bình cười mỉm​-Các con. Xuống đây. Mẹ có chuyện cần nói. Tiếng mẹ của kim ngưu vọng lên từ dưới lầu.​-Dạ vâng. 2 cô nàng đồng thanh rồi cùng xuống dưới lầu.​-Có chuyện gì vậy mẹ. thiên bình hỏi.​-Có giấy mời nhập học từ trường nữ sinh tokio gửi cho các con nè. Bà mẹ đưa lá thư cho thiên bình.​- Học viện nữ sinh Trường tokio. Chẳng phải đó là ngôi trường dành cho nữ sinh tài năng nhất nước nhật hay sao. Kim ngưu hỏi.​-Phải. chúng ta có giấy mời nhập học, nghĩa là . . . thiên bình reo lên.​-Chúc mừng các con. Bà mẹ nhẹ nhàng. Bây giờ các con chuẩn bị đồ dùng cá nhân và quần áo đi. Các con sẽ học bán trú đó.​-dạ vâng. 2 cô nàng hào hứng.​1 lát sau:​-mẹ ơi con xong rồi. thiên bình kéo cái vali nặng trịch ra ngoài.​-Con cũng xong rồi. Kim ngưu đưa vali cho quản gia. ​-Nhờ bác. 2 cô nàng đồng thanh.​-Vâng thưa tiểu thư. Bác quản gia nhỏ nhẹ nói rồi kéo cả 2 cái vali ra chiếc ô tô đậu ngoài cổng mà 2 cô chủ nhỏ đang chờ ở đó.​-Chúng con chào mẹ. 2 cô nàng đồng thanh.​-ở trường mạnh giỏi nhé. Bà mẹ nói.​Chiếc ô tô ngày càng xa dần, bà mẹ ngóng theo.​-Thưa tiểu thư. Đã đến học viện nữ sinh tokio. Tài xế nói.​-Cảm ơn. Thiên bình nhã nhặn. cô cùng kim ngưu bước ra ngoài.​-wa. Học viện nữ sinh tokio đây sao. Nó mới lớn làm sao. 2 cô nàng trầm trồ.​-Thưa tiểu thư. Chúng ta phải đến văn phòng gặp hiệu trưởng để xếp lớp và khu kí túc xá nữa. bác quản gia nói.​-Vậy phiền bác dẫn tụi con đến đó. Kim ngưu nhỏ nhẹ.​-Mời 2 tiểu thư theo tôi. Bác quản gia đi trước còn thiên bình và kim ngưu kéo hành lí đi đằng sau. Đến 1 căn phòng lớn ở trung tâm của ngôi trường, bác dừng lại và nói:​-Đây chính là phòng hiệu trưởng! Thiên bình bước vào trước, kim ngưu theo sau. Trong phòng đó có 8 cô gái trạc tuổi cô và 2 cô gái trạc tuổi Kim ngưu đang ngồi bên trong.​-Chào. Mình là thiên bình. Làm quen được không. Thiên bình chào.​-Chào bạn. đây là. . .​-Là kim ngưu, em gái tớ.​-Mình là xử nữ. cô gái tóc màu xanh lục chào. Còn đây là song tử, em gái tớ. Xử nữ chỉ về phía cô bé có mái tóc màu đen ánh tím và nói.​-Mình là bạch dương. Cô gái tóc đen vs đôi mắt màu màu tím nói.​-Mình là nhân mã. Cô gái có đôi mắt màu ngọc bích và mái tóc nâu nói.​-Mình là bảo bình. Cô gái 2 tay cầm 2 chiếc lọ đựng thứ hóa chất gì đó cất tiếng.​-Mình là cự giải. Cô gái có vẻ rụt rè nói.​-Mình là sư tử. Cô gái với mái tóc màu cam đậm trông có vẻ bạo dạn cất tiếng.​-thiên yết. Cô gái có mái tóc màu xanh lá cây đậm cất tiếng.​-Thế còn cậu? Kim ngưu vỗ vào vai 1 cô gái đang dán lấy 1 cuốn tiểu thuyết dày cộp.​-Xin lỗi! Mình là song ngư, Cô gái nói.​-Thế còn người đằng kia. Thiên bình chỉ về phía cô gái có mái tóc vàng dài và đôi mắt màu xanh dương đậm đang đứng cạnh cửa sổ.​-mình ko biết. Từ lúc đến đây cậu ấy chưa nói câu nào hết. Xử nữ trả lời.​-Đúng đó. Cho dù 1 chữ cũng chưa. Song tử hùa theo.​-Cậu ta là ai nhỉ. Bảo bình ngãm nghĩ. Thế là các bạn sao tranh luận về cô bé tóc vàng cho đến khi thầy hiệu trưởng đến.​-Chúng em chào thầy. 11 sao đồng thanh. Duy có mỗi cô bé kia vẫn ngồi hìn ra phía ngoài cửa sổ.​-Chào các em. Thầy nói rồi quay về phía cô bé kia.​-Ma kết à. Con cũng phải chào thầy chứ.​-Ko. Ma kết đáp cụt.​-hóa ra cô ấy tên là ma kết. Mình thấy cô ấy quen quen thế nào ấy. Nhân mã thì thầm với xử nữ.​-mình cũng thấy thế. Xử nữ đáp lại.​-hay tí nữa mình mượn học bạ của thư viện xem. Song tử thì thầm.​-Ừ. Đồng thanh.​