---
title: "Bạch Dương - Một vài phân tích mới"
date: 2025-06-12T15:58:52Z
slug: bach-duong-mot-vai-phan-tich-moi
draft: false
---

## Bạch Dương - Một vài phân tích mới

## dreamycherry

Hi cả nhà, mấy nay hơi rảnh nên reg nick tham gia 4r. Mình dạo vòng quanh box thấy mọi người cũng post nhiều bài phân tích tính cách của BD rồi, nhưng mình có đọc một quyển sách của Patty Greenall và Cat Javor, có đề cập đến một số khía cạnh mới, nên mình dịch và post lên cho mọi người tham khảo chơi. Lần đầu tiên post bài lên một diễn đàn, và lần đầu tiên dịch bài, nên có gì mọi người góp ý thêm nhe chứ đừng ném đá em nó. 
Vì sách khá dài nên mình sẽ post từ từ từng phần nha. 

BD: hệ lửa, lãnh đạo, nam tính (Fire, Cardinal, Masculine)
Fire: sức mạnh tinh thần: truyền cảm hứng, sáng tạo, dũng cảm
Cardinal: hành động, dám nghĩ dám làm, tham vọng
Masculine: tự tin, tích cực, lạc quan, khuấy động
 
Rulerships
BD chịu ảnh hưởng của sao Hỏa và biểu tượng là chú cừu đực. Đá quý ứng với BD là kim cương, hồng ngọc, khoáng thạch, huyết thạch, và san hô đỏ. BD gắn liền với số một, màu đỏ, phương Đông, kim loại sắt và biểu trưng cho hành động, phiêu lưu mạo hiểm, tiên phong, chiến binh,… Cây cỏ gắn với BD là cây nhựa ruồi, cây tầm ma (cái này mình nghĩ tác giả chơi chứ, vì nguyên bản là nettles, mà grasp the nettle hay seize the nettle có nghĩa là dũng cảm đương đầu với nghịch cảnh), hành, tỏi, mù tạc, củ cải và đại hoàng.
 
Tính cách
Năm thiên văn bắt đầu với chòm sao BD tại điểm Xuân phân, khi ngày và đêm dài bằng nhau. Nó đánh dầu thời điểm khi Mặt trời mạnh dần lên và ngày bắt đầu dài hơn đêm. Vì vậy, BD được biết đến như là người thủ lĩnh tiên phong, nhà thám hiểm, và luôn hướng về phía trước. BD thường được thừa nhận và mong đợi là người dẫn đầu trong mọi việc. Chịu chi phối bởi sao Hỏa, BD thích được thách thức ganh đua cạnh tranh, và ném mình vào mọi cuộc chiến với sự hang hái say mê, nhiệt tình vui sướng, và chán chường những người không cố gắng hết sức mình. Họ có ý thức mạnh mẽ về tinh thần fair play, và hiếm khi là người thua cuộc tồi tệ, không chỉ bởi vì họ luôn thường thắng cuộc, mà bởi vì ngay cả trong trường hợp hiếm hoi họ chỉ về nhì, thì họ cũng là hình tượng mẫu mực cho lòng thượng võ và luôn là người đầu tiên chúc mừng kẻ chiến thắng.
BD biểu tượng cho sức mạnh và những phản ứng bản năng. Những phẩm chất đáng ngưỡng mộ này là nền tảng cho sự táo bạo, cả gan, và dũng cảm. Bởi vì họ rất bản năng, nên họ thường suy nghĩ nhanh hơn tốc độ ánh sáng. BD bộc lộ tốt nhất khi gần đến deadline và phải làm việc dưới áp lực thời gian (đây là nước đến chân mới nhảy đấy). Họ có vẻ như hấp tấp, bốc đồng và bướng bỉnh, nhất là khi bỏ qua bước phân tích phán đoán và có xu hướng nhảy thẳng vào hành động, nhưng thực tế thì họ có suy nghĩ đấy, chỉ là họ làm điều đó nhanh hơn mọi người thôi. Đôi khi BD bị lôi cuốn bởi sự khẩn thiết phải hành động đến mức họ ít để tâm đến những cạm bẫy tiềm tàng, khiến cho họ thường phải vấp ngã nhiều để đạt được mục tiêu. Tuy nhiên, họ cũng nhanh hơn người khác trong việc đứng dậy sau khi vấp ngã, làm mới mình và phục hồi nỗ lực, cố gắng.
Là cung lửa đầu tiên, BD giống như ngọn lửa nguyên thủy vừa sáng tạo lại vừa hủy diệt. Sự nhiệt tình hăng hái giúp BD khởi xướng mọi chuyện dễ dàng. Họ rất nhanh chóng đề xuất ý tưởng, nhưng cũng dễ chán khi mà tính mới lạ không còn. BD rất mạnh mẽ, dữ dội, nghị lực, họ giống như một đứa trẻ ở trong một sân chơi đầy những đồ chơi mới mẻ, bộc phát giống như ánh chớp. Thường thì bản năng gan dạ, khí phách sẽ dẫn họ đi đúng hướng, tuy nhiên, họ cũng có thể rất liều lĩnh để đáp lại mọi thử thách và hiếm khi màng đến hậu quả. Sự trung thực thẳng thắn cũng thường khiến họ gặp rắc rối, nhưng họ sẽ chẳng chịu lép vế nếu phải tranh cãi. Họ cũng yêu cầu mọi người thẳng thắn với mình, bởi những gợi ý bóng gió tế nhị sẽ chẳng có ấn tượng gì với họ và sẽ bị bỏ qua. Họ cần mọi người phải hoàn toàn thẳng thắn, cởi mở, minh bạch, cũng giống như cách họ đối với mọi người vậy. Lừa dối không phải là bản tính của BD. Họ luôn chơi bài ngửa và mong đợi mọi người cũng như thế (cái này chắc hơi ngốc, nhưng mà bản tính rồi, chịu vậy!). Họ có sức tưởng tượng và mơ mộng phong phú hơn bất kì ai, nhưng điều đó không có nghĩa là họ có thể nói dối, cho dù là để cứu lấy bản thân. Nếu họ thử nói một phần xíu xiu không đúng sự thật thôi, thì lời nói dối của họ sẽ hiển hiện rõ rang như là ta nhìn qua tấm kính vậy. 

Cont.
Nghề nghiệp và tiền tài
BD làm việc tốt nhất trong môi trường có sự cạnh tranh cao, khi họ có thể sử dụng được sự nỗ lực không mệt mỏi và óc sáng kiến đặc trưng của mình. BD thích bận rộn và đón chào hết thử thách này đến thử thách khác, nhưng họ ghét bị chỉ đạo. Có thể đưa ra một vài lời khuyên hoặc gợi ý theo cách cung cấp thông tin, nếu ko BD sẽ lờ đi tất cả và làm những gì mình muốn. BD có ý thức mạnh mẽ về sự công bằng và rất nhạy cảm nếu ai đó xử sự bất công với mình. Lý tưởng nhất với BD là được làm việc độc lập, mở công ty riêng hoặc cứ giao nhiệm vụ và để mặc cho họ hoàn thành nó. Khó mà tìm được nhiều BD chịu ngồi trong văn phòng 8h từ sáng đến chiều. BD cần một không gian mở để bay nhảy và sáng tạo. Chịu chi phối của sao Hỏa, BD không bao giờ sợ hãi, luôn biết cách đương đầu với hiểm nguy, và thường làm tốt những thứ liên quan đến lửa và các vật sắc nhọn, như là nấu nướng chẳng hạn.
Bạn sẽ thấy rất nhiều BD thành công trong những lĩnh vực tiên phong, và là người đầu tiên đạt được thành tựu. BD sẽ khai phá những nơi mà loài người chưa từng đặt chân đến, họ là người bạn đồng hành tuyệt vời nhất nếu bị mắc kẹt trên đảo hoang, vì tính tháo vát xông xáo, và sẽ không bao giờ thiếu những họat động để giết thời gian.
Về tiền bạc, BD trông có vẻ cũng giống những người khác, nhưng thật ra họ có một style rất riêng. BD kiểm soát tài chính bằng cách tích trữ tiền mặt hoặc mua những phương tiện di chuyển đắt tiền. Họ làm việc này một cách kín đáo, và sẽ rất không phải nếu bạn đi hỏi về vấn đề đó, họ sẽ thẳng thừng chối bay chối biến. Điều này không phải bởi vì họ giấu giếm, mà chỉ vì đó đơn giản không phải là việc của bạn. Nhưng không có nghĩa là họ keo kiệt. Thực tế, nếu họ có thể giúp đỡ mà không ảnh hưởng quá nhiều đến chi tiêu cá nhân, thì họ sẽ chịu thiệt một chút và giúp đỡ bạn nhiều nhất có thể. Rất hiếm gặp những BD chi tiêu hoang phí, và nếu bạn có bắt gặp BD tiêu một số tiền lớn, điều đó có nghĩa là họ cũng có tương đương ngần ấy tiền tiết kiệm trong tài khoản. BD có thể trông có vẻ rất liều lĩnh dại dột điên rồ, nhưng đừng lầm tưởng, họ rất có óc phán đoán và nhạy bén trong chuyện tiền bạc. 
Thêm nữa, BD thường gặp nhiều may mắn trong các giai đoạn của sự nghiệp cũng như tài chính, bởi vì họ không ngại ngần nắm bắt cơ hội. Tất cả mọi ý tưởng mới mẻ đều được đáp lại bằng sự cố gắng nỗ lực, nếu không có gì mới thì họ cũng chẳng bận tâm đến. Là cung đầu tiên trong 12 cung hoàng đạo, sự nhiệt tình hăng hái và lòng kỳ vọng tin tưởng với cuộc sống của BD giống như trẻ con ngây thơ thật thà, vì thế mà họ ít biết sợ hãi và giành được nhiều thành công.

tiếp nhé
 
Trẻ con Bạch Dương (mọi người hỏi lại bố mẹ anh chị xem có đúng thế ko nhé)
Những tính cách đặc trưng của một BD hiển hiện rõ ràng ngay từ khi mới được sinh ra. Các bé BD rất hiếu động và ồn ào. Khi bắt đầu đến tuổi tập đi, các bé BD rất thiếu kiên nhẫn và có xu hướng cố tập đi trước khi biết bò, và chạy truớc khi biết đi. Giữ BD ở yên một chỗ gần như là điều ko thể. Các bé sẽ chạy ngay đến tất cả mọi thứ thu hút sự chú ý của mình, khiến cho bố mẹ cứ luôn phải trông chừng suốt ngày. Trẻ con BD thực sự là những đứa trẻ rất chú tâm vào tất cả mọi thứ. Tuy nhiên, mặt trái của sự nhiệt tình vô cùng tuyệt vời đó, bên cạnh việc làm cho những người trông trẻ phát mệt, là những vấp ngã, trầy xước chân tay và cả sứt vỡ bát đĩa trong nhà, khi mà các bé cứ cố làm tất cả mọi thứ, ngay lập tức! Nhưng được cái các bé BD rất dẻo dai, kiên cường và nhanh hồi phục, mau chóng nhảy vào những hoạt động thú vị ngay khi vừa sạc pin xong. 
Các bé BD rất giỏi cạnh tranh và thường xuất sắc trong cả việc học tập lẫn các môn thể thao đối kháng ở trường. Các bé thích đứng nhất và thường sẽ làm tất cả mọi thứ có thể để chắc chắn rằng mình không bị bỏ quá xa trong cuộc đua. Là một thủ lĩnh bẩm sinh, BD rất giỏi khuyến khích các bạn tham gia vào các hoạt động phiêu lưu mạo hiểm và thường khiến cho mọi người chơi đến kiệt sức luôn. (hồi nhỏ mình làm lớp trưởng suốt mấy năm liền, cũng hay đc xếp hạng nhất trong lớp nữa, các Cừu nhà mình có giống vậy hem? ^^) 
Khi BD bước vào tuổi teen, tính cách hay đòi hỏi và tự cho mình là trung tâm có thể sẽ định hình rõ nét và trở thành tính xấu nếu không được dạy dỗ sớm về giá trị của cho và nhận. Tuy nhiên, miễn là làm cho BD nhận ra được rằng tất cả mọi người đều có quyền giành được những mục tiêu riêng, thì BD sẽ là một người bạn rất hứng khởi và thú vị

cont.
Món quà lý tưởng cho BD
Hãy nhớ BD rất dễ chán và luôn có niềm đam mê vô cùng tận với những thứ mới mẻ và thú vị, nên một item mới lạ khác thường sẽ ghi điểm tuyệt đối. Những mẫu hàng mới sẽ rất thu hút, nhưng phải chắc chắn là một sản phẩm vừa mới ra lò và cực kì độc đáo, nếu không thì nhiều khả năng là BD đã nhìn thấy hoặc thử qua rồi, tốt nhất là những thứ mà có thể thu hút sự chú ý của họ từ 5' trở lên, nhưng đôi khi yêu cầu đó cũng có vẻ rất khó khăn rồi. BD chịu chi phối bởi sao Hỏa, nên những thứ đặc sắc, sexy và lấp lánh sáng sẽ hoàn toàn thỏa mãn tính tình sôi nổi nồng nhiệt của họ. Nếu bạn muốn tặng những món quà cổ điển truyền thống như vớ, cà vạt, đồ trang điểm, dầu gội, v.v, hãy nhớ là BD thích những màu đậm nét và trình bày táo bạo. Bộ phận cơ thể gắn liền với BD là phần đầu, nên mũ nón cũng là một lựa chọn tốt, nhưng phải là những kiểu sành điệu mà đơn giản, vì BD vốn dĩ là những người nóng nảy, và một cái nón không hợp sở thích sẽ có khả năng bị chôn vùi trong tủ quần áo. Đồ chơi và các món đồ điện tử cũng rất ăn điểm, nhưng nhớ phải đi kèm theo pin, vì BD sẽ muốn mở ra chơi thử ngay lập tức.