---
title: "Những quái vật đáng sợ có tung tích bí ẩn"
date: 2025-06-12T15:59:32Z
slug: nhung-quai-vat-dang-so-co-tung-tich-bi-an
draft: false
---

## Những quái vật đáng sợ có tung tích bí ẩn

## Fiona Dao

Những quái vật đáng sợ có tung tích bí ẩn​

 
Có loài theo tương truyền đã sinh sống trên Trái đất từ thời kỳ khủng long...

Thế giới còn rất nhiều điều kỳ lạ, bên cạnh đó là sự tồn tại của nhiều loài sinh vật bí ẩn đang chờ nhân loại khám phá…​1. Dingonek​Trong khoảng đầu thế kỷ 19 tới cuối thế kỷ 20, các nhà khoa học châu Âu tổ chức cuộc thám hiểm các khu rừng ở châu Phi. Họ tìm thấy ở đây hàng trăm loài mới như bò Bongo, hươu đùi vằn Okapi… ​Ngoài những loài vật được xác định rõ ràng, các nhà khoa học còn lưu truyền câu chuyện kỳ bí về một sinh vật mang cái tên Dingonek.​​​Người dân bản địa đồn đại rằng, ở dọc các bờ sông trong các rừng nhiệt đới ẩm hay xuất hiện một loài thú đáng sợ. ​Nó dài tới 13,5m, có một cái đầu vuông và một sừng dài dữ dằn, miệng có răng nanh, một cái đuôi của bọ cạp có thể phóng ra nọc độc.​​​Vào năm 1907, John Alfred Jordan - một nhà thám hiểm đã bắn vào một con quái vật kỳ lạ trên sông Maggori-Kenya khi nó tấn công chiếc thuyền của ông. Sau vài phát đạn, con quái vật liền nhanh chóng chạy chốn. ​Đáng ngạc nhiên là những miêu tả của John Alfred Jordan về con quái vật hoàn toàn khớp với những câu chuyện mang đầy tính thần thoại của người dân bản địa.​2. Ningen​​ ​​Các nhà nghiên cứu cá voi đã đồn đại về một sinh vật bí ẩn xuất hiện. Nó được miêu tả là toàn thân màu trắng, dài gần 20m, có hai tay và hai chân.​​​Đến nay, sự tồn tại của sinh vật này vẫn là một dấu hỏi, nhưng trên mạng xuất hiện ngày càng nhiều những tấm ảnh được cho là về loài sinh vật kỳ bí này. ​Rất nhiều người vẫn cho rằng, đây chỉ là trò đùa hay hình ảnh của một tấm băng trôi kỳ lạ mà thôi.​3. Minhocão​Theo truyền thuyết, trong rừng rậm Nam Mỹ có một loài giun đất khổng lồ và tương truyền loài giun khổng lồ này đã sinh sống trên Trái đất từ thời kỳ khủng long. ​​​Nhiều khi ở vùng này xuất hiện nhiều hố lớn, những cái cây bị bật lên thấy rễ, y hệt như có một sức mạnh kỳ lạ từ lòng đất thoát ra.​​​Hầu hết những phát hiện về loài quái vật này đều xuất hiện tại Brazil. Các nhà nghiên cứu cho rằng, loài vật này có thể là một ví dụ của những sinh vật thời tiền sử còn sống sót lại cho đến ngày nay. ​Chúng thường cư trú trong các môi trường đặc thù như vùng rừng rậm hay đáy biển mà con người chưa biết đến.​4. Mawnan - Người cú​​Đây là một sinh vật kỳ lạ được nhiều người dân chứng kiến trong sự bàng hoàng. Hình bóng đầu tiên mà người ta bắt gặp về người cú là vào ngày 17/ 4/ 1976, khi mà con quái vật này đang bay lượn trên nhà thờ của Mawnan. ​Lạ lùng thay, vào tháng 8/ 1978, nó lại xuất hiện quanh nhà thờ này. Những lời đồn đại về người cú xuất hiện nhiều hơn vào năm 1995. ​​​Loài vật kỳ quái này giống như con cú (nên thường được gọi là người cú), có kích thước bằng con người, có tai, mắt đỏ và móng vuốt màu đen. ​Cơ thể nó có những điểm tương tự như quái vật nổi tiếng Mothman (Người Bướm) cánh to, màu tro.​​​Một điều thú vị là đã có rất nhiều báo cáo về vật thể bay lạ cũng như lời lý giải về các con vật lạ ở vùng lân cận trước khi có sự xuất hiện của người cú - điều này cũng tương tự như trường hợp của quái vật Mothman.​5. Người Thằn lằn​​Người thằn lằn là một sinh vật kỳ dị hình người được đồn là sinh sống ở khu vực đầm lầy phía Nam Carolina. ​Nhiều người cho rằng, khu vực sinh sống của nó là ở hệ thống cống rãnh và các hầm tàu điện ngầm bỏ hoang trong các thị trấn gần đầm lầy. Nó bắt đầu xuất hiện vào ngày 29/6/1988 và xuất hiện lần gần đây nhất là vào tháng 2/2008.​ ​​​Con quái vật này được mô tả là cao khoảng khoảng 2m, có hai chân, da có vảy cứng màu xanh và mắt đỏ rực. Người ta nói rằng, người thằn lằn có ba ngón tay và ba ngón chân. ​Giữa các ngón tay và chân của chúng có một lớp màng, giúp nó có thể cắm vào đất khi đi. Nó có vảy giống như con thằn lằn. Và nó rất hung ác, sẵn sàng ném bay mọi thứ trong tầm mắt của nó.​kenh14.vn​