---
title: "Trị bệnh lười học?????"
date: 2025-06-12T15:59:49Z
slug: tri-benh-luoi-hoc
draft: false
---

## Trị bệnh lười học?????

## bagiaxulanh

Trị bệnh lười học?????
 ​Games online? Chat với bạn? Lượn quanh các shop online? Vệc ngồi vào bàn học dường như là một thử thách lớn lao đối với bạn. Hic, bạn đang bị bệnh lười học đấy! ​Nếu bạn gặp phải những triệu chứng trên, hãy nhanh chóng tham khảo 10 chiêu thức sau đây để lấy lại niềm vui thích trong học tập nhé!​ ​ ​ ​1. Học tập hôm nay, tương lai ngày mai​ ​Bạn muốn trở thành bác sĩ, hay một ca sĩ nổi tiếng, hay một người hoạt động xã hội? Tất cả đều phụ thuộc vào bạn có được có một nền kiến thức tốt, một kết quả học tập tốt hay không. Nếu không có hai điều này, giấc mơ của bạn sẽ khó thành hiện thực đấy nhé! Cho dù nghề nghiệp tương lai của bạn không đòi hỏi phải có bằng cấp, nhưng người khác sẽ nghĩ gì nếu biết rằng lịch sự học vấn của bạn quá í ẹ! Muốn xây nhà cho tương lai, chỉ cần bạn đặt nền móng vững chắc cho thói quen học hành ngay bây giờ.​ ​2. Sử dụng thời gian hiệu quả​ ​Lên lịch học cả tháng cho những điều ưu tiên, và những thời gian chuyên biệt cho những môn học cần ưu tiên hơn.​ ​3. Không thể thành có thể​ ​ ​Dành đủ thời gian cho những việc cần làm. Nếu bạn hoàn thành sớm hơn, bạn có thể nghỉ xả hơi. Nhưng hãy bám chắc theo đúng lịch học của mình và đừng để bất kì việc gì khác lấn át chuyện học của bạn.​ ​4. Chậm mà chắc​ ​Chia thời gian học thành những khoảng nhỏ, thay cho một kế hoạch dài hạn không khả thi. Thí dụ, tỉ lệ thành công của bạn sẽ cao hơn nếu bạn chỉ học/làm việc trong mỗi lần một tiếng, hơn là bạn sẽ học/làm việc trong vòng 2-3 tiếng liền tù tì mà không nghỉ ngơi. Hãy nghĩ về điều này khi bạn xếp lịch học của mình nhé.​ ​5. Treo giải thưởng cho bản thân​ ​Tự thưởng cho mình sau mỗi lần bạn hoàn thành một nhiệm vụ. Trong quá trình học tập, việc tự treo giải thưởng ở cuối đoạn đường sẽ giúp bạn có “động lực” học tập.​ ​6. Bạn bè cùng tiến​ ​Lôi kéo bạn bè cùng học chung với mình. Có bạn có bè sẽ giúp bạn bám sát thời khóa biểu tốt hơn. Chỉ cần chắc rằng cả hai có thể cùng chung một lịch học.​ ​7. Thu nhỏ​ ​Chia những kế hoạch to tát thành những nhiệm vụ nho nhỏ. Hoàn thành từng điều một, thay vì bạn sẽ gặp trục trặc lớn nhỏ trong suốt thời gian làm.​ ​8. Xếp thời khóa biểu cho mọi việc​ ​Làm một thời khóa biểu, nhắc nhở bản thân cũng như làm một danh sách kiểm tra cho những việc bạn cần phải hoàn thành.​ ​9. Tạo bầu không khí học hành​ ​Loại ra hay giảm thiểu những tiếng ồn hay những điều có thể khiến bạn mất tập trung. Đảm bảo độ sáng cho nơi học của bạn. Chuẩn bị dụng cụ học tập đầy đủ (như bút chì, giấy, những sách tham khảo) sẵn sàng. Đừng lãng phí thời gian học của bạn cho việc chạy lăng xăng mỗi khi cần chúng.​ ​10. Ngăn nắp​ ​Chỉ cần một vài phút sắp xếp lại kệ sách, điều này có thể giúp bạn giảm bớt tình trạng ngủ ngày đấy nhé!​ ​....​ ​Và cách thứ "n": vẫn phải là tự thân vận động thôi teens ạ. Học cho mình chứ học cho ai, đúng không? ​ ​ ​ sưu tầm ​ ​