---
title: "Mật Ngữ ngày 12/11/2012"
date: 2025-06-12T16:01:08Z
slug: mat-ngu-ngay-12112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Quý cô Horoscope - Tác giả: Mayy]
*Đọc báo Trà sữa cho tâm hồn, ad rất bất ngờ khi thấy câu chuyện dễ thương này. Không biết bạn tác giả Mayy có đang đọc post này không? Mình thực sự rất vui khi Mật Ngữ 12 Chòm Sao là cảm hứng cho câu chuyện này đấy ^^!
 

 
Nó chẳng biết mình "phải gió" nàng khi nào, có thể là năm lớp 10,cũng có thể là đầu năm 11. Nàng chẳng phải hoa khôi hay á khôi gì đâu. Nàng cũng không bao giờ trang điểm. Nàng toàn để tóc thẳng với màu đen mun nguyên thủy. Và mặc dù thằng Tuấn "phổi bò" cứ suốt ngày chê nàng mũi tẹt, mắt mí rưỡi thì với nó: Nàng nhìn tổng thể rất dễ thương.
 
"Do thám" Facebook của nàng, nó rút ra được thông tin quan trọng. Nàng là fan của Mật ngữ 12 chòm sao. Và nàng thuộc cung Xử Nữ. Mà Mật ngữ 12 chòm sao thì bảo Xử Nữ sến như con hến và ẩm ương như con mương. Hừm!
 
 
Thế là có "sách" rồi. Nó cũng hí hửng like Mật ngữ 12 chòm sao (nó thuộc cung Cự Giải - Mật ngữ 12 chòm sao bảo "pé Cua" rất ngang và bướng - hẳn rồi!). Kiểu này thì nó giở "ngón" coi chỉ tay được bố truyền lại là xong phim. Chậc, thì ngày xưa bố cưa đổ mẹ cũng nhờ trò này.
 
Nó ngồi cạnh nàng, đc đích danh thầy chủ nhiệm "gửi gắm" kèm cặp nàng môn Hóa. Thiên thời, địa lợi, chỉ tiếc nhân không hòa. Dù đã cố ra vẻ ta đây cũng say horoscope đc đăng đều đặn mỗi tuần trên báo, nàng quay sang chun mũi rồi phán 1 câu giật hết cả mình:
 
- Ông là con trai mà cũng coi cái này à? Đúng là đồ... mê tín!
 
Hôm qua, nó tỉ tê với bố về 1 cô nàng mê horoscope nhưng lại gét cay 1 tên con trai cũng (giả vờ) mê horoscope. Nó hỏi nhỏ ngày xưa bố có... cùng cảnh ngộ ko. bố lắc đầu: "Giả vờ giả vịt thế thôi, phán vài câu vào tay là thế nào cũng xoắn vào!". Nó gật gù.
 
Tối thứ 7, ba bộ phim mới tải về trên máy bị ế, vì nhân vật chính đang mải mê ngâm cứu tử vi 2012 và mật ngữ 12 chòm sao. Xưa giờ, nó cực ghét ba cái trò bói toán linh ta linh tinh này, nhưng suốt mấy tiếng đồng hồ lướt web, nó cũng giật gù ở một (cơ số) đoạn. Đại khái là cung của nàng và nó khá hợp nhau 1 số lĩnh vực, kiểu như đầu năm, nó nên dành thời gian ở bên cạnh nàng nhiều hơn, vì nàng là... nữ thần may mắn của nó.
Tiết sinh hoạt cuối tuần, thu hết can đảm, nó đánh bạo khều tay nàng, nhìn chăm chú vào mấy đường chỉ tay chằng chịt và phán loạn xị về 15 năm tới. Chẳng chờ nó nói hết ý, nàng giật phắt tay lại, mặt đỏ phừng:
 
- Chỉ tay chả nói lên đc điều j cả. Tớ chỉ mê horoscope với bói bài tây thôi.
 
Mặt nó ngệt ra.
 
Tuấn "phổi bò" bảo nó phải tập hát Can't take my eyes off you và tự sáng tác 1 điệu nhảy flasmob nào đó để tỏ tình. Đúng là thằng hiểu biết có hạn lại còn thích xí xớn! Bọn con gái thà bị từ chối còn hơn bị tỏ tình đụng hàng. Tiết 5, môn Sinh. Thầy Vệ mắt tinh như cú vọ. Nó để lộ bộ bài tây trong ngăn bàn dưới tầng tầng lớp lớp sách, ấy thế mà thầy cũng phát hiện ra. 
 
- Tiến!tay em thập thò dưới ngăn bàn làm gì thế?
 
- Dạ, em... em... A, em bị muỗi cắn ạ!
 
- Bị muỗi cắn mà nghĩ mãi mới ra à?
 
Lục cục trong ngăn bàn 1 chốc, thầy Vệ từ từ rút ra bộ bài tây mới bóc tem, xòe ra:
 
- Chịu khó quạt liên tục thế này thì muỗi nào dám cắn. Ra ngoài hành lang quạt hết tiết này, nhanh!
Thầy nhìn nó, mắt trợn trừng. Cả lớp sợ quá không dám cười, nhưng cũng lo nén được những tiếng lục cục trong cuống họng. Nó xây xẩm mặt mày. Cả lớp chế nhạo nó cũng được,cả trường chế nhạo nó cũng chả vấn đề gì. Nhưng nếu đến nàng cũng chế nhạo nó thì...
 
45 phút quả thật dài.Ngán ngẩm khi nghĩ tới cảnh tượng nhếch nhác ban nãy,nó chắc mẩm kì này nàng sẽ nhìn nó như 1 tên ếch bị phù thủy ếm bùa, thân thế hoen ố tới mức chẳng có ma nào thèm hôn, hoặc có hôn đến ngàn lần nó cũng chẳng thể hóa thành hoàng tử được.
Phút thứ 46, chuông hết tiết reo lên ầm ĩ. Thầy lướt ngang, ra hiệu cho nó về chỗ ngồi. Lòng đang hân hoan vì thoát nạn, nó chợt giật bắn. Một bàn tay con gái rất mềm bất ngờ cầm tay nó rồi khẽ buông ra thật nhanh. Mặt nó đỏ như gấc chín. Nó đảo mắt nhìn quanh. Lớp chật như nêm, giờ ra chơi mà, có thánh mới biết chủ nhân của đôi bàn tay ấy là ai.
 
- Hoặc, cũng có thể 1 cô nàng nào đó đã cầm nhầm. Ông cứ bở! - Tuấn "phổi bò" tạt ngay 1 gầu nước sông vào mặt nó, khi nó vừa bẽn lẽn kể về "món quà ngọt ngào" ban trưa.
 
- Ở đâu ra sẵn thế mà "cầm nhầm" - Nó gân cổ lên, từng mạch máu trong người đang run lên bần bật vì hụt hẫng.
 
Một buổi tối yên ả, xếp chồng bài tập vừa hoàn thành xong, nó rị mọ vào facebook, trang Mật ngữ 12 chòm sao. Cũng có nhiều cái hay phết. Cự giải rất sạch sẽ, nhà cửa lúc nào cũng sạch bong kin kít. Ôi, thậm chí nó còn biết ngày bé Cự giải mê mặc áo blouse trắng phát điên. Đến tài! Cứ cái đà này, khéo nó còn mê horoscope còn hơn cả bọn con gái í.
 
Đúng lúc nó đang ngáp ngắn ngáp dài và chuẩn bị sign out thì facebook báo tin nhắn mới, được gửi từ facebook của... nàng:
 
"Valentine- Sao nào khó quên mối tình đầu nhất? Hạng 1: Cự giải - luôn nhớ kĩ cảm giác của mối tình đầu - (Mật ngữ 12 chòm sao)-> Này, tò mò một tí nhé, mối tình đầu của cậu... là ai thế?
 
Nó muốn hét lên, hoặc đấm tay vào đâu đó để biểu lộ niềm vui sướng. Nàng cứ vờ như dưng dửng, nhưng lại quan tâm tới nó, theo cách mà chỉ có nàng và Mật ngữ 12 chòm sao biết. Không thể hoãn niềm vui sướng ấy, nó lật đật gọi điện khoe với Tuấn "phở bò", dựng tên này vào đúng 12h đêm. Thay vì "Ô thế à?", "Chúc mừng ku nhé!" hay "Mày gửi tin nhắn đấy lại cho tao ngay xem nào!" thì tên bạn chỉ gào: "Ngủ đêeeeeeeee!" 
Mặt nó lại đần thối ra. Thằng bạn thân lúc nào cũng xối nước ầm ầm vào niềm hi vọng vừa chợt lóe lên của nó.
 
Sáng Thứ 4, trời âm am u u. Giải lao sau tiết 2, nó bắn ra hành lang khu thí nghiệm hóng gió. Gió ở đây mát ơi là mát. Thậm chí, nó đã nghĩ đến việc cúp 15 phút đầu với lý do đau bụng đau lưng đau vai gì đấy để thưởng thức chút không khí trong lành và tĩnh mịch. Nó cứ ngồi như thế một lúc và thiếp đi. Cho đến khi một cánh tay lay mạnh vai nó:
 
- Cậu ngủ quên ở đây nãy giờ đấy à? - Hai mắt nàng tròn xoe.
 
- Ừ nhỉ?- Thế... tan học rồi à?
 
- Chưa. Tớ đang đi lấy dụng cụ thí nghiệm cho thầy. May là thầy có việc phải chạy xuống thư viện đấy. Bay lên lớp đi!
 
- Ừ. Cũng tại gió ở đây dịu dàng quá!- Nếu không có mặt nàng thì nớ đã cười hí hí vì khả năng ăn nói xuất thần.
 
- Uhm. Sao lại đúng thế nhỉ, nhạy cảm... đúng rồi, rất nhạy cảm...- Nàng nói những từ không đâu rồi lướt nhanh qua nó.
 
Mặt nó lại đần ra. - Lần này, có thể linh cảm của mày đúng!- Tuấn "phổi bò" khoát tay.
 
- Thế ra những lần trước là sai bét nhè cả?
 
- Tao bảo mày, con gái í, dù có mê horoscope cỡ nào thì mục đích chính của bọn nó cũng là tìm hiểu về "đối tượng". Thế nên, không chỉ quan tâm đến cung của mình, bọn nó còn ráo riết tìm hiểu về cung của người mà mình thích.
 
- Thế tức là tao không cần phải học bói tây nữa?
 
- Nó có thiết tha gì đâu. Nó chỉ thiết tha tìm hiểu về cung của mày.
 
- Thế tóm lại tao chẳng cần làm gì sất?
 
- Chính thế! Vì nó đã... tỏ tình với mày rồi còn gì?
- Đâu?
 
- Vụ nhạy cảm ý. Chẳng nói về mày thì nói đứa nào?!
 
- Mày chắc chứ? 
 
- Sure! Nó ngồi bên cạnh nàng, như mọi ngày thôi, nhưng hôm nay tim nó bỗng đập thình thịch. Theo đúng kịch bản Tuấn "phở bò" vừa mớm trước đó ít phút, nó hắng giọng:
 
- Giang này, cậu mê horoscope đến thế kia à?
 
- Thì sao?
 
- Tớ chả thấy nó nói đúng tí nào, về cung của tớ ấy.
 
- Ai bảo cậu? Cậu nhạy cảm này, là người của gia đình này, vô tư nhưng tình cảm này...
 
- Cậu biết tớ thuộc cung gì mà đoán bừa thế?
 
- Cự giải. Ngày nào mà tớ chả xem!
 
Một cơn gió vừa ùa vào lớp, nghe du dương như một bản tình ca mùa Xuân ngọt ngào. Con gái có ghê gớm đến thế nào, lạnh lùng đến thế nào, vờ vĩnh thế nào... thì về cơ bản cũng là loài thật thà và dễ bị gài cú lừa nhất quả đất. Vì ngay cả khi "mê tín" nhất, kém tỉnh táo nhất, con gái cũng dành 2/3 tâm trí cho một-ai-đó mà họ thích, thích thật lòng. Nó tin thế, vì đã có câu trả lời cuối cùng cho mùa Valentine muộn.
.............................................
Quý cô Horoscope
Tác giả: Mayy
Nguồn: Báo Trà sữa cho tâm hồn
 
 
 
 
[Thời điểm đào hoa nhất của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: Noel và kỳ nghỉ hè
 
Kim Ngưu: mùa thu
 
Song Tử: tháng 9 + tháng 10
 
Cự Giải: tháng 3 + tháng 4
 
Sư Tử: tháng 8
 
Xử Nữ: tháng 9
 
Thiên Bình: tháng 6 + tháng 8
 
Thiên Yết: mùa hè
 
Nhân Mã: cuối tháng 3, cuối tháng 8
 
Ma Kết: tháng 10
 
Thủy Bình: mùa đông
 
Song Ngư: tháng 7 + tháng 9
 
 
 
 
[Mẫu người yêu lý tưởng mà các sao nữ yêu cả đời này.]
 

 
Bạch Dương: Là người đàn ông bình tĩnh, lý tính và tâm lý.
Bóng mát cả đời nữ Bạch Dương nhất định phải lịch sự, phải đặt mình vào vị trí của họ mà suy nghĩ. Đối với nữ Bạch Dương mà n
ói người đàn ông vừa bình tĩnh, lý tính và tâm lý thì có thể sống cả đời với họ.
 
Kim Ngưu: Người đàn ông biết quan tâm một chút đến người khác có thể đem lại cho nữ Kim Ngưu cảm giác an toàn.
Mẫu người như vậy rất phù hợp với nữ Kim Ngưu, họ vốn không giỏi ăn nói, có lúc khó nói ra những suy nghĩ trong trái tim mình, lúc này họ cần một người đàn ông biết quan tâm, nhạy cảm và có thể đoán được suy nghĩ của họ.
 
　　
Song Tử: Thích người đàn ông cởi mở, hoạt bát
Người đàn ông có tính chủ động, rất thích theo đuổi ước mơ, đặc biệt là có phong cách sẽ rất phù hợp với nữ Song Tử. Nữ Song Tử thích mẫu người đàn ông năng động, hoạt bát, tốt hơn là khiến nữ Song Tử khó nắm bắt. Suy nghĩ và hành động càng khó đoán càng hấp dẫn nữ Song Tử. 
　　
Cự Giải: người đàn ông truyền thống, chín chắn!
Tốt nhất là có đủ yếu tố để trở thành một người cha tốt, như vậy sẽ khiến nữ Giải Giải càng thấy thấy yên tâm, mẫu đàn ông như vậy thật sự rất hấp dẫn họ. Người đàn ông có tính tình quá trẻ con sẽ khiến Giải Giải cảm thấy rất mệt mỏi!
　
Sư Tử: Nguyện ý đứng sau lưng người phụ nữ mà họ yêu mến.
Người đàn ông không quá nguyên tắc, không thích “chơi nổi” thật sự có thể cùng nữ Sư Tử sống trọn đời, có khi họ cần người đàn ông có thể đứng sau lưng họ, mỗi ngày có thể mang lại cho họ niềm vui!
 
Xử Nữ: Là người đàn ông có chút mơ mộng, bất cứ việc gì cũng cần phải có người nhắc nhở
Người đàn ông lãng mạn thật ra có thể sống với nữ Xử Nữ rất lâu, tốt nhất là phải có chút mơ mộng, luôn cần nữ Xử Nữ nhắc nhở, nữ Xử Nữ cảm thấy rằng người đàn ông này không thể sống mà không có họ.
　　
Thiên Bình: Một người đàn ông có chủ kiến, có chút trẻ con và nhiệt tình
Người đàn ông như vậy có thể sống cả đời với nữ Thủy Bình, nữ Thiên Bình thật sự không thích một nửa của họ không có chủ kiến, bị động và khó đoán, họ rất hi vọng người mình yêu chân thành, có chút tính trẻ con cũng không thành vấn đề.
 
Thiên Yết: Người đàn ông thật thà phúc hậu, có chút cơ bắp.
Trời sinh Thiên Yết vốn đa nghi, thật sự họ không thích nghi ngờ nửa còn lại của mình, đây là chuyện chẳng vui vẻ gì, người đàn ông vừa thật thà phúc hậu vừa tình nguyện đưa hết tiền của mình cho Thiên Yết sẽ khiến cho họ yên tâm, ngoài ra, người yêu của họ tốt hơn nên có cơ bắp và dáng người đẹp một chút (hehe!)
 
 
Nhân Mã: Người đàn ông thông minh, nhạy bén
Người đàn ông như vậy thật sự rất hấp dẫn Mã Mã, họ sẽ không thể nào đi yêu một người quá ngốc nghếch. Mã Mã cũng không thích một cuộc sống quá ngột ngạt, một người đàn ông biết ăn nói, biết sáng tác, biết làm cho cuộc sống của họ ngập tràn niềm vui sẽ khiến cho Mã Mã muốn dành cả đời mình để chung sống.
　　
Ma Kết: Người đàn ông dịu dàng, biết quan tâm.
Đây chính kiểu người mà nữ Ma Kết yêu nhất, nếu người đàn ông của họ biết nấu ăn ngon thì có thể giúp mối quan hệ giữa hai người thêm bền vững, bởi vì Kết Kết không thích nấu ăn, một người chồng một người cha tốt chính là hình mẫu mà Kết Kết muốn chung sống trọn đời.
　　
Thủy Bình: Thích cảm giác được bảo vệ, có được rồi sẽ không buông ra.
Một nửa của Thủy Bình là người đừng quá rụt rè, phải có chủ kiến, đẹp trai một chút (hihi!), đương nhiên cái đẹp này không chỉ là vẻ ngoài mà phải biết pha trò, biết làm cho nữ Thủy Bình cảm thấy vui vẻ, có chút “chủ nghĩa đàn ông” cũng không sao cả.
 
　
Song Ngư: Người đàn ông siêng năng, chăm chỉ và đảm nhiệm nhiều thứ.
Người con gái mơ mộng như Song Ngư thật sự rất cần một người luôn nhắc nhở, chăm sóc và giúp họ gỡ rối. 
 
Uyenblue- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao nổi tiếng là người…]
 

 
Bạch Dương: Là người lãnh đạọ của nhóm
 
Kim Ngưu: Ngây thơ nhưng nhút nhát
 
Song Tử: Thông minh và quyến rũ
 
Cự Giải: Dễ cảm động
 
Sư Tử: Vui vẻ, mạnh mẽ
 
Xử Nữ: Dễ bị châm chọc
 
Thiên Bình: Giỏi tán tỉnh, cởi mở
 
Thiên Yết; Bí hiểm, nhiều chuyện
 
Nhân Mã: Thông minh, thú vị
 
Ma Kết: Là người chăm sóc và nhà lãnh đạo
 
Bảo Bình: Vui vẻ, hòa đồng
 
Song Ngư: Ngây thơ, dễ xúc động
 
Leo Lê- Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao