---
title: "Mật Ngữ ngày 13/11/2012"
date: 2025-06-12T16:02:01Z
slug: mat-ngu-ngay-13112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 13/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao đối mặt với lời tỏ tình của một người sẽ phản ứng ra sao?]
 

 
Giả bộ ngốc để cho qua: Thiên Bình, Nhân Mã.
 
Phân tích vì sao: Song Tử, Thuỷ Bình
 
Đầu tiên là bình tĩnh đón nhận: Bạch Dương, Sư Tử
 
Đỏ mặt, tim đập nhanh: Cự Giải, Xử Nữ 
 
Sửng sốt rồi ngây ngốc: Kim Ngưu, Ma Kết 
 
Vui sướng: Song Ngư, Thiên Yết
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài viết gửi về chuyên mục theo mn12cs@gmail.com
 

 
Tớ là một nữ Bảo Bình. Thích một chàng trai Cự Giải. Tớ là người thiếu tự tin, chuyện tình cảm trải qua nhiều trắc trở. Đôi khi bế tắc quá. Đôi khi chẳng biết chàng Cự
 Giải muốn điều gì...
 
Hai đứa cãi nhau chỉ vì tớ tham gia một buổi tiệc. Chúng tớ ở cách xa nhau, 2 năm mới gặp nhau được một lần. Tớ thích chảng trai ấy từ rất lâu rồi, có lẽ đó là bóng hình của Bảo Bình tớ luôn mang theo: vừa là tình đầu, vừa là chàng trai tớ ngưỡng mộ. Cự Giải bảo tớ Cự Giải cũng thích tớ, nhưng mỗi lần cãi nhau, Cự Giải luôn làm tớ cảm thấy trong mắt Cự Giải tớ không là gì; Cự Giải còn so sánh tớ với người yêu cũ... đều nói là ghê tởm như nhau
 
Người Cự Giải yêu có cảm giác như không phải là tớ. Nhiều chuyện xảy ra lắm, nhưng lúc nào tớ cũng là người bên cạnh Cự Giải , có lẽ vì lí do đấy Cự Giải nhầm rằng Cự Giải thích tớ chăng. Người con gái Cự Giải lơ đà , quên ăn quên ngủ là người yêu trong năm cấp ba... Tớ không biết mình sai hay đúng. Tớ không biết Bảo bình tớ có phải là ngừoi vô dụng hay không, không biết rằng đấy có phải tình yêu không..
 
Trong trái tim Cự Giải lúc nào cũng lo sợ một điều gì... tớ chỉ không muốn Cự Giải của tớ buồn, nên làm sao đây????
 
 
 
 
[Thường xuyên giả vờ hạnh phúc]
 

 
Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Song Tử
 
Hạng 3: Sư Tử
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Bạch Dương
 
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Mức độ dễ rơi nước mắt của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: 72
 
Kim Ngưu: 50
 
Song Tử: 40
 
Cự Giải: 90
 
Sư Tử: 15
 
Xử Nữ: 58
 
Thiên Bình: 65
 
Thiên Yết: 12
 
Nhân Mã: 80
 
Ma Kết: 33
 
Thủy Bình: 25
 
Song Ngư: 95
 
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tình yêu giữa sao nào cuồng nhiệt mà vẫn lý trí]
 

 
Hạng 1: Nữ Xử Nữ và nam Ma Kết 
 
Hạng 2: Nữ Ma Kết và nam Thiên Yết 
 
Hạng 3: Nữ Song Tử và nam Kim Ngưu 
 
Hạng 4: Nữ Thuỷ Bình và nam Thiên Bình 
 
Hạng 5: Nữ Thiên Bình và nam Thuỷ Bình
 
Hạng 6: Nữ Kim Ngưu và nam Xử Nữ 
 
Hạng 7: Nữ Thiên Yết và nam Song Tử 
 
Hạng 8: Nữ Bạch Dương và nam Cự Giải 
 
Hạng 9: Nữ Sư Tử và nam Nhân Mã 
 
Hạng 10: Nữ Nhân Mã và nam Song Ngư 
 
Hạng 11: Nữ Cự Giải và nam Sư Tử 
 
Hạng 12: Nữ Song Ngư và nam Bạch Dương
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao