---
title: "Mật Ngữ ngày 14/11/2012"
date: 2025-06-12T16:03:44Z
slug: mat-ngu-ngay-14112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 14/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao khó có thể]
 

 
Bạch Dương: giữ bình tĩnh
 
Kim Ngưu: chế độ ăn uống hợp lý
 
Song Tử: nói thật lòng mình
 
Cự Giải: thoải mái không lo âu
 
Sư Tử: thừa nhận sai lầm
 
Xử Nữ: vùng lên
 
Thiên Bình: gây ồn ào náo nhiệt
 
Thiên Yết: thỏa hiệp
 
Nhân Mã: ngồi yên 1 chổ
 
Ma Kết: lòe loẹt
 
Thủy Bình: làm theo lời ai
 
Song Ngư: tiết kiệm
 
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Tớ Song Ngư gửi đến một Song Ngư khác ... ]
 

 
-♥- Tớ và ấy quen biết không lâu, thời gian xa cách nhiều hơn thời gian tớ được gần ấy rất là nhiều . Khoảng trống xa cách, ấy có yêu người khác, tớ thì vẫn vậy, vẫn rất yêu ấy, có khi còn nhiều hơn nữa cơ. Đến tận bây giờ, tớ vẫn nhớ, nhớ cái tính cách trẻ con của ấy. Khi nào cũng ton ten tung tăng, tớ không thể nhịn cười khi ở cạnh ấy được. Nhiều lúc chọc ấy dỗi, tớ lại thấy lòng vui lạ lùng >"<! hoặc hay ngồi lặng nhìn ấy làm "công việc riêng" của ấy, tớ cứ cười một cách không có ý thức . Chẳng biết tại sao tớ cứ hay thích làm thế, nhìn, nhìn, nhìn, nhìn xong rồi lại ngồi cười vu vơ một mình . Có lúc ấy nhìn lại, rồi nói tớ mặt ngu dữ vậy. Lúc đó, nhìn mặt ấy còn ngốc hơn tớ nữa ấy nhé . Nhưng tớ nói ra đâu, không thôi lại nhận chiếc dép từ ấy nữa cũng có z. Người ta nói Song Ngư rất nhẹ nhàng, nhưng 2 con cá quây quần bên nhau thì cũng có 1 con nóng, 1 con lạnh thôi, như vậy mới hợp á ha .
 
-♥- Giờ đây, ấy đang ở rất gần tớ, chỉ mất có 10-15p để tớ đến nhà ấy thôi. Chứ không như lúc kia, 2 ngày 1 đêm, ôi thôi! xa khuất trời mây. Gặp lại ấy bây giờ, trông khác xưa phết đi được . Trông chững chạc hơn, người lớn hơn . Nhưng cũng chỉ là hình thức bên ngoài của ấy thay đổi thôi, tớ biết bên trong ấy đang có rất ư là nhiều chuyện buồn . Ấy cứ nghĩ giấu được tớ bằng nụ cười trên môi, nhưng tớ biết ấy đang giấu, giấu cái nổi đau của mình . Lòng tớ nhói, khi tớ đọc được tâm trạng của ấy. Tim tớ thắt lại, mỗi khi ấy tâm sự về chuyện của ấy. Nhưng tớ chịu được, đơn giản vì tớ yêu ấy hơn chính bản thân của tớ , không vì thế mà tớ không biết quý bản thân mình đâu nha . 
 
Tớ biết yêu bản thân thật tốt rồi mới yêu ấy hơn cả chính tớ á nha. Vậy nên, những lúc ấy mệt mỏi, tớ sẽ ở bên cạnh chọc cho ấy mắng tớ thì thôi . Mắng xong, mình lại dắt nhau đi ăn hàng rong , ấy nhỉ ♥?
 
-♥- Ở đây, tớ vẫn yêu dù mai sau sẽ như thế nào chăng nữa. Đơn giản vì tớ yêu ấy! B.P!
 
-♥- LGBT -♥- Sống thật với chính mình!
 
------s2.....Smile....Smile....Smlie....s2-------
 
 
 
 
[Khi muốn nối lại tình yêu với 12 chòm sao]
*Bạn lỡ cãi nhau với hắn và rồi lại hối hận. Phải làm sao bây giờ?

 
Bạch Dương: Tóm lại, trước tiên là phải biết được ai sai ai đúng, đặc tính của người thuộc cung bạch dương là không chịu thừa nh
ận mình sai, nhưng cũng rộng lượng, bạn chỉ cần nói "Xin lỗi" thì họ cũng không ngại gì mà bắt tay làm huề đâu.
 
Kim Ngưu: Thật ngoài ý muốn, cá tính của chòm kim ngưu tương đối quật cường, một khi đã gặp chuyện thì sẽ giận mãi, lúc này cần chuẩn bị món quà thành tâm để chuộc lỗi, vậy tất cả sẽ ngay lập tức khôi phục như thường, đặc biệt là đồ ăn ngon rất có hiệu quả.
 
Song Tử: Không có tính kiên nhẫn, song tử sống rất vô tư, cho dù cãi nhau tới đâu họ cũng cho qua đi rất nhanh, không chừng tới ba ngày sau gọi điện cho họ lại nói chuyện vui vẻ bình thường rồi.
 
Cự Giải: Sau khi cãi nhau, cự giải sẽ đem tất cả mọi tội lỗi đổ lên mình, lâm vào thế chán ghét tình cảm, lúc này chỉ cần thẳng thắn nói với họ "Coi như quên mọi chuyện đi", hai người sẽ lại vui vẻ như lúc đầu.
 
Sư Tử: Nói chung, đừng bao giờ xúc phạm tới lòng tự tôn của sư tử, thử nói với họ: "Cái gì anh/em nói đều đúng" ngay lập tức họ sẽ vui vẻ, hiểu lầm gì cũng quên hết. Đôi lúc nên khích lệ họ vài ba câu nhé.
 
Xử Nữ: Nói năng quá mức trước mặt một xử nữ thì rất dễ để lại vết thương lòng cho họ, cho nên để không làm cho mối quan hệ giữa hai người chuyển biến xấu, tốt nhất nên chủ động đi xin lỗi họ, và nói chuyện khác vui vẻ hơn.
 
Thiên Bình: Tuy rằng những người thuộc cung thiên bình sẽ không mở đầu tranh chấp, chỉ cần bạn cảm thấy họ không có dấu hiệu muốn xa lánh bạn thì đừng bao giờ bỏ cuộc, tốt nhất nên thay đổi trọng tâm câu chuyện, hoặc là nghe theo ý kiến của họ.
 
Thiên Yết: Chòm sao Thiên Yết rất ít khi gặp phải tình huống làm cho họ tức giận, nhưng nếu có một ngày bạn chọ giận họ thì có lẽ không có biện pháp gì có thể xoay chuyển được. Do đó nếu muốn nối lại tình cảm thì nên đem hết sự thành khẩn cũng như tấm lòng của bạn ra trước mặt họ.
 
Nhân Mã: Nhân Mã rộng lượng sẽ không nhớ gì khi sang ngày thứ 2, cách tốt nhất là bạn nên học theo họ, quên đi chuyện cãi nhau giữa hai người, đừng để vấn đề đó ở trong lòng.
 
Ma Kết: Nếu bạn có thể chờ tới lúc ma kết bình tĩnh trở lại thì còn có thể thương lượng được với họ, nếu bỏ qua thời cơ tốt thì vĩnh viễn đừng có mong chờ gì cả, do vậy bạn nên nắm chắc cơ hội.
 
Thuỷ Bình: Tính tình thuỷ bình tuy rằng hơi kì lạ, nhưng nếu như giải thích hợp lý cho họ thì còn có thể cứu vãn, tốt nhất dùng thái độ lãnh đạm mà lý trí nói chuyện với họ, từ đó sẽ bắt tay làm hoà ^^
 
Song Ngư: Một khi đã cãi nhau, song ngư có khuynh hướng phẫn nộ, nhưng sau đó lại vì chính lời nói và việc làm của mình mà hối hận, chỉ cần bạn cúi đầu nói xin lỗi, thì ngược lại họ sẽ nói người sai mới là họ.
 
 
 
 
[Cách gây ấn tượng với 12 chòm sao]

 
Sư Tử, Nhân Mã: đùa giỡn, tinh nghịch
 
Xử Nữ, Ma Kết: chí lớn, mục tiêu cao
 
Bạch Dương, Song Tử: vui vẻ, dịu dàng
 
Cự Giải, Song Ngư: thân thiện và nhẹ nhàng
 
Thiên Bình, Thủy Bình: quái dị 1 chút
 
Kim Ngưu, Thiên Yết: trầm tính, sâu sắc
 
Mi Rain- Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tình huống MN12CS]
[Khi Chung Cư 12 Chòm Sao Bị Kẻ Gian Đột Nhập]
 

 
1 ngày nọ , chung cư lộng lẫy của 12 chòm sao bị tên trộm lừng danh đột nhập khiến mọi ngừoi đều lo lắng và sợ hãi, hắn đã nhảy qua cửa sổ và cuỗm đi nhiều thứ quí giá ,chuy
ện này nhanh chóng truyền đến tai tất cả 12 chòm sao của chúng ta .... 
 
Song Tử : người biết đầu tiên , lập tức chạy lăng xăng luôn miệng tám chuyện tên trộm với mọi người , Song Tử còn biết được thông tin từ cảnh sát là tên trộm để lại 1 bức thư nói rằng sẽ trở lại đêm nay nữa cơ ( đúng là cái gì cũng biết ) .
 
Cự Giải : vừa được Song tử báo tin , vội vàng gọi điện cho người thân dặn dò , đêm đó bất an quá nên bé Cua không yên tâm , đành sang ngủ chung với bố mẹ 
 
Sư tử : Vừa nghe tin , vô cùng tức giận , quát lớn : "hừ hắn mà tới đêm nay ta sẽ gông cổ hắn cho cảnh sát" , thế rồi gọi điện cho đám bạn cùng tới trợ giúp , còn mình thì hiên ngang ngồi đợi tên trộm lộ mặt 
 
Xử Nữ : biết tên trộm đột nhập qua cửa sổ , Xử Nữ vôi vàng về lắp thêm song sắt , nhưng thấy chưa được vừa mắt thế là vội đi mua thêm 1 mảnh rèm che cửa rất ư là đẹp 
 
Song Ngư : đang ngồi tám với bé Cua thì biết tin , Ngư Ngư lo quá đêm đó không ngủ được , nằm mơ thấy cảnh kẻ trộm đột nhập đến nỗi không dám ra khỏi giường 
 
Bạch Dương : tâm trạng tức giận không kém sư tử , đập bàn hét lên :" hắn có giỏi thì đêm nay vào nhà tôi xem , hắn sẽ biết tay tôi " . nói là làm , bé Cừu ngủ 1 giấc , ăn thật no rồi khoanh tay ngồi đợi tên trộm đến, nhất định phải lập công trừ mối hậu họa cho mọi ngừoi 
 
Kim Ngưu : vơ vét hết những gì quí giá giấu vào két sắt , còn két sắt thì giấu luôn vào gầm giường 
 
Thiên Bình : vội vàng làm thêm song sắt giống xử nữ , thấy chưa hoản hảo cậu ấy mua thêm chuông báo động , nhưng cứ phân vân mãi là có nên lắp thêm camera k nhỉ thế là hết cả ngày mà Bình Nhi vẫn chưa làm xong .
 
Nhân Mã : chàng ta vội vàng mua thêm cây gậy rồi tự nhủ rằng mình sẽ rình hắn cả đêm , nếu hắn nhảy vào sẽ cho 1 cú trời giáng , nhưng đêm đó canh được 2 tiếng thì Mã Mã ngủ quên mất tiêu
 
Thủy Bình : cảm thấy đây đúng là cơ hội tốt để thử nghiệm loại khóa thông minh cậu ta vừa sáng chế , thế là Bảo Bảo vội vàng lắp thêm loại khóa siêu hạng , tự tin rằng tên trộm sẽ bó tay với phát minh tuyệt vời của mình . 
 
Ma Kết : không quan tâm lắm , đêm nay mình còn khối việc để làm , cứ thức đêm làm việc , tên trộm có gan to thế nào cũng chẳng dám vào đâu 
 
Thiên Yết : biết tin , Tiểu Yết lẳng lặng về phòng đóng cửa làm gì trong phòng cả ngày không ai biết (e hèm, làm gì đấy các Yết?)
 
tit0611 - 4r MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao