---
title: "Mật Ngữ ngày 16/11/2012"
date: 2025-06-12T16:05:15Z
slug: mat-ngu-ngay-16112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 16/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Châm ngôn xử sự của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương: Người không đụng vào ta, ta không phạm đến người
 
Kim Ngưu: Quân tử báo thù 10 năm không muộn
 
Song Tử: Nụ cười đem lại hạnh phúc
 
Cự Giải: Cần biết đặt mình vào hoàn cảnh của người khác
 
Sư Tử: Mọi người vì ta, ta cũng vì ta! (ặc!)
 
Xử Nữ: Tránh voi chẳng xấu mặt nào 
 
Thiên Bình: Cung kính, khiêm tốn, nhã nhặn
 
Thiên Yết: Có ơn phải đền, có oán phải trả
 
Nhân Mã: Dĩ hòa vi quý
 
Ma Kết: Sống trên đời đôi khi phải biết ác, biết tàn nhẫn
 
Thủy Bình: Giàu nhờ bạn, sang nhờ vợ 
 
Song Ngư: Mình không đụng đến ai thì cũng không ai đụng đến mình (ngược lại với Cừu nhỉ?)
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Ma Kết nữ gửi Ma Kết nam]
 

 
Một Ma Kết dù lý trí, mạnh mẽ đến đâu cũng chỉ là vẻ mặt bề ngoài. Hơn ai hết, trong lòng Ma Kết luôn dữ dội, luôn đau đáu những nỗ
i đâu của riêng mình. Khắc khoải riêng mình, Ma Kết tôi luôn sống trong những niềm thương nỗi nhớ, ảo ảnh về những thứ mãi mãi xa tầm tay.
 
Tôi từng thầm yêu một Ma kết khác. Nói là từng yêu nhưng thực sự đến bây giờ, trái tim tôi khi nghe nhắc đến người ấy, vẫn chững lại. Vì vẫn nhớ lắm. Những tình cảm mới chớm một thời trẻ dại, những câu chuyện không đầu cuối, những phút bốc đồng nói với nhau chẳng được câu nào lọt tai. Tôi không biết dịu dàng, không chưng diện, tôi không nổi bật. Cách duy nhất tôi làm để có cơ hội nói chuyện, để nhìn thẳng vào mắt cậu trai đó chính là việc bắt đầu những phút đấu khẩu đầy mệt mỏi. Và, kỷ niệm giữa chúng tôi – chỉ có vậy.
 
Một mối tình đơn phương ấp ủ bao lâu, chỉ lén nhìn bóng người ấy đổ dài trên sân trường. Chua chát ngắm nụ cười dành cho cô gái khác. Rồi cậu trai đó cũng biết đến tình yêu. Và tình yêu đấy, tôi - vẫn là - kẻ đứng ngoài mà thôi.
 
Ma Kết tôi hồi đấy hay khóc lắm. Nhưng chẳng ai thấy giọt nước mắt của tôi bao giờ. Tôi yêu chúng và chỉ giữ chúng cho riêng mình thôi. Nó chảy ướt đẫm khuôn mặt nóng hổi, nó làm mờ đi nụ cười hiền của người đó nơi đôi mắt và cuốn nhòa mọi nhung nhớ nơi con tim. 
 
Và sau mỗi đêm ấy, con người cố chấp nơi tôi lại đi tìm một bóng hình thân quen, gọng kính sáng lên trong nắng và nụ cười hiền, tôi nghĩ là của tôi.
 
Cũng đã 4 năm, tôi chưa gặp người đó. Tôi biết đó đã không còn là cậu trai với nụ cười hiền, ấm áp mà tôi yêu mến ngày sưa. Cũng đã ngàn vạn lần nói với mình hãy bỏ quên quá khứ nhưng vô tình lại khao khát được trở lại ngày xưa, gặp lại người xưa trong những cơn mộng mị xa xôi. 
 
Tôi
Ma Kết
Yếu đuối vô cùng ...
Dù là một cái bóng lặng lẽ
Vẫn thầm chúc cho chàng Ma kết ấy;
Hạnh phúc và Bình yên.
_________________________
Hà Nội, 07/11/2012
 
-----Mem giấu tên-------
 
 
 
 
[Chòm sao dễ làm người yêu tổn thương nhất]
 

 
Hạng 1: Xử Nữ
 
Hạng 2: Bạch Dương
 
Hạng 3: Bảo Bình
 
Hạng 4: Ma Kết
 
Hạng 5: Sư Tử
 
Hoa 10 giờ– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chòm sao nào hay tự trách mình]
 

 
Thiên Bình:
Trong lòng Thiên Bình thường có một chiếc cân tiểu ly, luôn xem mọi thứ có cân bằng không, có thể tiếp nhận được không, vì vậy họ thường cố gắng duy trì mối quan hệ với gia đình, người yêu và bạn bè. Bất kể đối với con người hay sự việc nào, Thiên Bình đều giống như đang đứng giữa ngã tư đường, đi đâu cũng đều thấy được cả, vì vậy khi quyết định chuyện gì thì tốt hơn hết là đừng nên tìm họ. Nhưng cần nói rõ ở đây, họ thật sự không cố ý, chỉ là do quá đắn đo, thường lo lắng bỏ cái này, thờ ơ với cái kia, não trái não phải cứ thi nhau đảo qua đảo lại, cuối cùng khiến bản thân mệt mỏi rã rời. Thiên Bình hay nghĩ quá nhiều, thích đổ lỗi cho bản thân. Nếu không phải là lỗi của họ, họ cũng tự trách mình, điều này thật không cần chút nào, áp lực quá lớn này chỉ khiến mình mệt mỏi mà thôi! Nghỉ ngơi đi nào Thiên Bình!
 
Cự Giải:
Tính cách của Cự Giải vốn lương thiện, không tiếc bỏ ra bất cứ điều gì vì tình yêu, điều này cho thấy họ có thiên hướng làm một người mẹ hiền. Họ có đạo đức tốt, truyền thống và có một trái tim nhạy cảm như đang “gọt giũa” suy nghĩ của người khác, qua đó họ có thể hiểu được thế giới nội tâm của người khác. Cự Giải vốn mạnh mẽ, đối xử tốt với mọi người, nhưng có lúc họ rất dễ xuất hiện trạng thái bất an, mà nguyên nhân của nó chính là việc quá xem trọng tình cảm, không muốn có một chút mâu thuẫn nào, vì vậy họ cẩn thận tỉ mỉ giải quyết các mối quan hệ. Giải Giải luôn cần và cố gắng duy trì một cuộc sống ổn định, thêm vào đó do không tự tin, dễ khiến họ rơi vào việc tự trách mình mà điều đó thì thật không cần thiết. Nó xuất phát từ việc muốn bảo vệ những người mà họ yêu thương nên tất cả lỗi lầm đều đổ vào mình. Thật ra, đâu phải việc nào cũng khiến mình hài lòng, thả lõng người ra thì sẽ khiến bản thân dễ chịu hơn đó Giải Giải à!
 
Xử Nữ: 
Yêu cầu nghiêm khắc chính là cá tính của Xử Nữ, có lúc thể hiện về mặt vật chất, nhiều khi biểu hiện về mặt tình cảm. Xử Nữ là chòm sao cẩn thận tỉ mỉ, một khi họ quyết định rồi thì sẽ cố gắng làm thật tốt. Nếu có thiếu sót, Xử Nữ sẽ cảm thấy mình phải chịu trách nhiệm, sẽ cho rằng tất cả đều do mình không nỗ lực hết mình, không làm tốt kế hoạch đề ra. Giống như giữa mơ ước và thực tế tồn tại khoảng cách, kế hoạch không đuổi kịp sự thay đổi nên họ cảm thấy rất áy náy. Xử Nữ thật sự rất kỹ lưỡng, có thể vì một chuyện nhỏ nhặt mà lo lắng, sau đó rơi vào nỗi đau khổ cùng cực. Nhân vô thập toàn mà Xử Nữ, đôi khi hãy thử buông ra những thứ hoàn hảo mà mình vẫn nghĩ, việc tự trách mình sẽ dần dần tan biến đi đâu mất thôi!
 
Uyenblue– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Sao nào hay nhảy việc nhất]
 
Hạng 1: Song Tử
 
Hạng 2: Thủy Bình
 
Hạng 3: Bạch Dương
 
Hạng 4: Nhân Mã
 

 
[Sao nào thích làm lâu dài ở 1 chỗ nhất]
 
Hạng 1: Cự Giải
 
Hạng 2: Kim Ngưu
 
Hạng 3: Ma Kết
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao