---
title: "Mật Ngữ ngày 15/11/2012"
date: 2025-06-12T16:05:09Z
slug: mat-ngu-ngay-15112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 15/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Những người bạn trai cưng chiều người yêu nhất]
 

 
Hạng 1: Thiên Bình
 
Hạng 2: Sư Tử
 
Hạng 3: Song Ngư
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Cự Giải
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Tình yêu của hai thiên yết ư?]
 

 
21 năm anh sống, chưa bao giờ anh lại thấy mình sến thế này. Anh thấy những lời anh viết ra thật khó để anh đọc lại. Nhưng tron
g tim anh lại đau khi không có cách nào có thể bộc lộ hết cảm xúc của anh lúc này. 
 
Hơn một năm chúng ta yêu nhau, thật yên bình, thật nhẹ nhàng. Chúng ta đã chưa một lần cãi vã, không ồn ào, cứ như thế mình yêu nhau. 
 
Và rồi chuyện gì đến cũng phải đến, yên bình thì sinh nhàm chán. Anh ko còn thấy sự quan tâm của em, những tin nhắn dần mất đi...tất cả mờ nhạt đi. Anh đã đau khổ và muốn chia tay với em, anh muốn chia tay, nhưng trong lòng không hề mất đi một chút tình cảm nào. Anh đã mong lần chia tay này sẽ chỉ như là 1 gợn sóng giúp cho tình yêu chúng ta trở nên sinh động hơn. Tối đó mình đã nói chuyện, em nói không muốn chia tay với anh. Điều đó đã khiến anh mừng thầm trong lòng vì biết em còn yêu anh. Nhưng e lại nói không thể quan tâm anh hơn, không thể dành nhiều tình cảm cho anh hơn, trong em anh là người đặc biệt, nhưng em lại không chắc tình cảm em dành cho anh có phải là tình yêu hay không, em ích kỉ nên muốn giữ anh bên cạnh em. Những câu nói làm nát trái tim đang hi vọng của anh. 
 
Tâm trạng không còn được vui vẻ, chúng ta đã chia tay. Anh bắt đầu biết đau, biết buồn, hối hận, tiếc nuối, và có cả một chút căm ghét. Nhưng anh vẫn còn hy vọng cho tình yêu của đôi ta. 
 
Và một ngày, anh đã lấy hết can đảm để nói chuyện lại với em, anh muốn cho em biết rằng anh đã yêu em nhiều như thế nào, anh muốn chúng ta quay lại với nhau, chúng ta sẽ cùng làm lại từ đầu. Nhưng em đã không muốn quay lại, một lần nữa, tim anh lại nhói lên. Anh nghĩ, có lẽ không phải tình yêu... em đã không còn yêu anh như ngày đầu nữa, chia tay thật thôi, quên em thật thôi. Anh muốn tự mình dập tắt mọi hi vọng của bản thân bằng câu hỏi như cứa vào tim mình rằng " Em còn yêu anh chứ". Anh đã mỉm cười để đón nhận một sự thật không như mình mong muốn.... Em ở đó và vẫn những lời như trước " Trong em, anh vẫn đặc biệt và quan trọng, nhưng em không biết em có yêu anh không..." rồi em xin lỗi anh, em không thể quay lại với anh. 
 
Đời là sao đây em, sao không nói cho anh rằng em không còn yêu anh nữa. Anh sẽ ra đi và quên em.. tại sao anh vẫn quan trọng vẫn đặc biệt mà em lại không cho chúng ta một cơ hội. Tại sao cứ bắt anh đứng ở giữa ngã ba mà không cho anh bước tiếp. Cô gái Thiên Yết như em khó hiểu đến vậy sao?. Một anh chàng Thiên Yết như anh cũng không thể hiểu được phần nào từ em sao?. Anh biết làm sao đây em, quên đi em hay tiếp tục chờ đợi một điều gì đó. Không phải trắng cũng không phải đen?
 
----H.T.-----------
 
 
 
 
[Khi 12 sao nữ tức giận]
 

 
Bạch Dương: Ném đồ đạc và/hoặc la toáng lên
 
Kim Ngưu: Xịu mặt không hé môi
 
Song Tử: Huyên thuyên không ngừng
 
Cự Giải: Khóc suốt thôi T____T
 
Sư Tử: Một đi không trở lại O.O (Đi đâu thế Sư Tử)
 
Xử Nữ: Soi mói và kể lể tật xấu của bạn
 
Thiên Bình: Còn lâu mới vì lỗi lầm người khác mà chuốc phiền phức vào mình nhé
 
Thiên Yết: Nhìn bạn chằm chằm
 
Nhân Mã: Chửi bạn với đủ thứ ngôn ngữ 
 
Ma Kết: Im lặng không nói gì hết
 
Bảo Bình: Phải làm rõ tất cả mới chịu thôi
 
Song Ngư: Vừa khóc vừa tỏ ra rất tội nghiệp 
 
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Mẹo giúp những người đang yêu có thể hòa hợp với nhau]
 

 
Bạch Dương: 
Bạch Dương dễ nổi giận, không kiên nhẫn, khi nói chuyện với họ bạn phải đi thẳng vào vấn đề, như vậy sẽ không mất thời gian. Trí nhớ của Bạch Dương rất kém, dễ phạm sai 
lầm, là người mà phải được nhắc nhở thường xuyên, nhưng họ lại trọng thể diện, sợ lải nhải, nếu họ làm sai, hãy nói chuyện riêng với họ. Nếu họ nói không phải thì cũng đừng miễn cưỡng, đợi cho tâm trạng của họ tốt trở lại rồi tính tiếp.
 
 
Kim Ngưu: 
Kim Ngưu có là người cố chấp, không dễ dàng thay đổi, nguyên nhân chủ yếu là họ sợ đối mặt với tương lai, muốn giữ lấy những thứ đang có. Nếu muốn hòa hợp với họ thì bạn phải hiểu rõ trong lòng họ sợ hãi điều gì, làm sao giúp họ vượt qua được những nỗi lo lắng đó.
 
Song Tử: 
Song Tử không kiên nhẫn, có thể thay đổi, rất dễ hòa hợp, nhưng họ có một tật chính là không suy nghĩ kỹ trước khi nói, rất dễ quên những lời mình từng nói ra, nhưng không phải do họ bịa đặt mà chúng xuất phát từ tính hay quên. Cách nói chuyện không suy nghĩ của Song Tử dễ khiến nửa còn lại tức giận. Song Tử ghét những người phản ứng chậm chạp, cho nên khi nói chuyện với họ, bạn phải ứng đối thật nhanh.
 
Cự Giải: 
Tính tình Giải Giải khép kín, khi hỏi họ bất cứ vấn đề gì, họ đều không trả lời thẳng hoặc vốn không trả lời, vì vậy muốn “moi” thông tin nào từ họ cũng là chuyện không dễ dàng gì. Muốn hòa hợp với Giải Giải thì bạn phải chiếm được lòng tin nơi họ, khiến họ tin rằng bạn luôn đứng về phía họ. Bạn cũng cần phải biết “lùi một bước, tiến ba bước”, nếu bạn hỏi họ hôm nay công ty có chuyện gì không thì họ thường không phản ứng hoặc nói bừa vài câu, lúc đó bạn đừng hỏi nữa, đợi vài ngày rồi hãy mở miệng.
 
Sư Tử: 
Muốn hòa hợp với Sư Tử thì trước hết bạn phải biết giữ thể diện cho Sư Tử. Đừng chỉ trích họ trước mặt mọi người, họ sẽ rất “quê”, chỉ có thể dùng cách “nói gần nói xa” để ám chỉ ý bạn muốn nhắn nhủ. Khi nói chuyện với họ, bạn phải nhẹ giọng, như vậy họ sẽ thấy hài lòng và dễ dàng hiểu được bạn.
 
Xử Nữ: 
Xử Nữ rất dễ nhớ lại chuyện cũ. Ví dụ: bạn nói họ không nên đọc báo khi ăn thì họ sẽ liên tiếp trả lời để phản bác lại bạn, bao gồm “lúc trước anh nói được mà” hoặc “có thể đọc báo trước khi ăn năm phút” hay “năm ngoái em cũng vậy, anh không nói gì cả, năm nay lại nói không được”....Thói quen so sánh giữa hiện tại và quá khứ chính là sở trường của họ. Nói chuyện với Xử Nữ rất dễ “lạc đề”, vì vậy bạn phải thường xuyên nhắc nhở họ đi thẳng vào trọng tâm của vấn đề.
 
Thiên Bình:
Thiên Bình coi trọng sự công bằng, nếu yêu cầu hợp lý thì cho dù ở đâu, họ đều là thiên sứ hòa bình của một tổ chức. Rất ít thấy người thuộc cung Thiên Bình nào mà lại lôi thôi lếch thếch, họ yêu cầu hình tượng của mình phải thật đẹp, khi kết bạn với những người bình thường, họ sẽ để ý đến vẻ ngoài của người đó. Thiên Bình sợ nỗi cô đơn, vì vậy họ thích kết bạn. Thiên Bình hi vọng sự đối đãi công bằng “bạn tốt với tôi thì tôi sẽ tốt với bạn”.
 
Thiên Yết:
Thiên Yết có thể hiểu được trong lòng người khác đang nghĩ gì, khi họ thật sự yêu bạn thì họ sẽ từ bỏ những thứ họ muốn, còn khi họ không có chút cảm tình nào với bạn thì sẽ không có cách nào giúp bạn và họ hòa hợp được. Khi nói chuyện với họ thì bạn phải nói thật, nếu bạn nói dối, họ sẽ nhìn ra ngay. Thiên Yết càng yêu bạn thì họ sẽ càng nhường nhịn bạn!
 
Nhân Mã: 
Nhân Mã rất trung thực, khi nói chuyện với họ, họ sẽ nói hết ra cảm giác của mình một cách chân thật, lúc đầu thì rất tốt, nhưng hậu quả của việc nghĩ gì nói đó có thể làm bạn tức chết! Có lúc không cần nói chuyện, họ cũng sẽ thành thật nói ra suy nghĩ của họ cho bạn biết. Nhân Mã ghét bị người khác kiểm soát, vì vậy khi nói chuyện bạn không nên dùng giọng điệu ra lệnh, điều này chỉ khiến họ chống lại bạn thôi!
 
Ma Kết:
Ma Kết thuộc kiểu người suy nghĩ thấu đáo, nhưng khả năng bắt chuyện của họ lại rất kém và suy nghĩ rất khép kín. Muốn thuyết phục được họ, bạn phải phân tích, mổ xẻ cho họ nghe, họ hiểu, ví dụ nếu em không làm điều này thì sẽ có ảnh hưởng, hậu quả và tổn thất như thế nào, hiệu quả giảm xuống bao nhiêu, như vậy việc hòa hợp với họ sẽ dễ dàng hơn nhiều.
 
Thủy Bình:
Thủy Bình rất ngoan cố, họ thuộc “trường phái” bảo thủ. Ưu điểm của họ là chỉ cần bạn thông minh hơn họ thì họ sẽ sùng bái bạn, tin tưởng bạn. Khi nói chuyện với họ, bạn phải nhớ giữ bình tĩnh, lý trí. Nói lý với Thủy Bình thì chẳng có kết quả gì, nhưng nếu bạn có thể đưa ra lập luận hay hơn cách lý giải của họ thì họ sẽ tiếp thu ngay.
 
Song Ngư:
Nếu muốn hiểu được Song Ngư thì bạn phải đứng trên lập trường cảm tính. Bạn phải thể hiện được sự đồng tình trước mặt họ thì hai người rất dễ dàng hiểu được nhau. Nếu trước mặt họ bạn đóng vai kẻ mạnh thì họ sẽ quan sát lời nói, sắc mặt của bạn, nhưng tuyệt đối không tâm phục khẩu phục, nói chi là đến việc hòa hợp.
 
Uyenblue – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chòm sao dễ sợ hãi và dễ khóc]
 

 
Hạng 1 : Song Ngư
 
Hạng 2 : Cự Giải
 
Hạng 3 : Song Tử
 
Hạng 4 : Xử Nữ
 
Hạng 5 : Thiên Yết
 
Liu– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tính cách nào của bạn trai khiến 12 sao nữ thấy rất vừa lòng?]

 
Bạch Dương: Năng động, hay biết cách cổ vũ, khích lệ bạn
 
Kim Ngưu: Kiên nhẫn và biết cách chăm sóc 
 
Song Tử: Có thể khiến bạn quên đi mệt mỏi, phiền não
 
Cự Giải: Vô cùng quan tâm
 
Sư Tử: Luôn bảo vệ bạn
 
Xử Nữ: Chia sẻ công việc nhà
 
Thiên Bình: Thấu hiểu bạn
 
Thiên Yết: Cẩn thận và tỉ mỉ chăm sóc
 
Nhân Mã: Lãng mạn
 
Ma Kết: Rất khuôn mẫu, chuẩn mực
 
Thuỷ Bình: Khiến bạn vui vẻ và ngạc nhiên
 
Song Ngư: Tình cảm, sâu sắc
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao