---
title: "Những vụ thảm sát kinh hoàng của động vật"
date: 2025-06-12T16:05:51Z
slug: nhung-vu-tham-sat-kinh-hoang-cua-dong-vat
draft: false
---

## Những vụ thảm sát kinh hoàng của động vật

## taurusdangyeukieuky

- Những loài động vật săn mồi kích thước lớn có thể ăn thịt người nhưng thịt người lại không phải là loại "thực phẩm" mà chúng thèm muốn nhất. Tuy nhiên, trong thực tế lịch sử, đã từng ghi nhận những trường hợp động vật tấn công người vô cùng tồi tệ và đây là danh sách 10 trường hợp kinh hoàng nhất trong số đó.
10. Sư tử Njombe
Danh sách này được mở đầu bằng trường hợp sư tử tấn công người tồi tệ nhất. Số lượng nạn nhân của nó không chỉ là một người mà lên tới hàng nghìn người và trở thành vụ sư tử thảm sát người tàn bạo nhất trong lịch sử.
Vụ việc trên xảy ra vào năm 1932 tại thị trấn Njombe ở Tanzania. Truyền thuyết kể rằng những con sư tử hiếu chiến này đã bị kiểm soát bởi một phù thủy của bộ lạc địa phương tên gọi là Matamula Mangera. Người phù thủy này đã sai khiến lũ sư tử tới thảm sát người dân bộ tộc của chính mình tại thị trấn nhằm trả thù họ sau khi bị phế bỏ quyền lực.
Còn những người dân đã sợ tới mức không dám nói tên của người phù thủy đó vì nghĩ rằng tên phù thủy sẽ nghe thấy và sai lũ sư tử tới ăn thịt họ. Họ còn cầu xin tộc trưởng cho phù thủy trở lại làng, phục chức cho hắn nhưng vị tù trưởng này đã từ chối.
Vì thế những cuộc tấn công vẫn tiếp diễn cho tới khi số nạn nhân lên tới 1.500 người (có một số tài liệu còn cho rằng 2.000 người) và trở thành trường hợp động vật tấn công người tồi tệ nhất trong lịch sử nhân loại.
Sự việc chỉ thực sự kết thúc khi một người thợ săn giỏi và dũng cảm tên là George Rushby quyết tâm chấm dứt cơn ác mộng trên bằng chiến công bắn chết 15 con sư tử. Nhưng một số thì cho rằng mọi việc chỉ trở lại bình thường sau khi tộc trưởng khôi phục lại chức cho phù thủy Matamula Mangera.
9. Cá sấu Tom hai ngón
Chuyện về cá sấu Tom hai ngón đã xảy ra từ rất lâu mà cho đến ngày nay thật khó có thể biết được phần nào của câu chuyện là có thực và phần nào đã được hư cấu.
Truyền thuyết kể rằng có một con cá sấu đực ở Nam Mỹ thường đi lang thang trong các đầm lầy tại biên giới bang Alabama và Florida, nước Mỹ. Có một đặc điểm đặc biệt là con cá sấu này đã bị mất hai ngón của "bàn tay" bên trái sau khi trúng bẫy sắt. Bởi vậy khi nó di chuyển rất dễ nhận ra dấu hai "ngón tay" của nó để lại trên bùn, và cũng từ đó nó được người dân địa phương đặt biệt danh là "Tom hai ngón".
Tom hai ngón dài 4,5m và nhiều người địa phương còn tuyên bố rằng nó không phải là một con cá sấu thường mà là một con quỷ được gửi từ địa ngục lên để khủng bố họ. Tom bị dân địa phương căm thù vì nó nuốt rất nhiều bò, lừa của họ và thậm chí là cả phụ nữ trong làng khi họ ra sông giặt giũ quần áo.
Do những cuộc tấn công thường xuyên của Tom, dân địa phương đã rất nhiều lần lên kế hoạch cố gắng giết Tom nhưng tất cả nỗ lực của họ đều thất bại. Súng đạn đều không thể hạ gục được nó. Thậm chí một người dân theo đuổi cuộc truy lùng cá sấu Tom trong suốt 20 năm còn dùng thuốc nổ để giết nó mà vẫn phải chịu thất bại.
Ông đã ném 15 xô thuốc nổ xuống đầm lầy nơi Tom sống. Vụ nổ đã giết tất cả nhưng trừ cá sấu Tom. Một khoảnh khắc sau vụ nổ, một tiếng hét lớn vang lên từ phía đầm lầy. Mọi người đổ xô tới và chỉ thấy đôi mắt sáng quắc của Tom trước khi nó biến mất trong đám bùn lầy. Tiếng hét cuối cùng đó là của đứa con gái nhỏ của một người nông dân đứng gần bờ.
Câu chuyện trên đến giờ vẫn chưa được xác định là thật hay chỉ là hư cấu. Người ta tin rằng cá sấu Tom hai ngón vẫn còn sống cho tới ngày nay và nó vẫn tiếp tục đi lang thang trong đầm lầy tại Florida. Nhưng có một điều thú vị trong câu chuyện này rằng, Tom hai ngón nổi tiếng từ những năm 1920, nhưng cho tới những năm 1980, tin tức phát hiện ra dấu vết của một con cá sấu khổng lồ có hai ngón tại khu vực đầm lầy trên vẫn được ghi nhận.
Nhiều cuộc săn lùng quy mô lớn đã được tổ chức với hy vọng có thể bắt giữ được huyền thoại sống này nhưng tất cả đều không có kết quả. Tom hai ngón vẫn lang thang trong các đầm lầy và gây nỗi kinh hoàng cho người dân địa phương.
8. Quái thú Kesagake, Nhật Bản
Loài động vật hoang dã được cho là nguy hiểm nhất Nhật Bản là ong bắp cày với số nạn nhân trung bình là 40 người mỗi năm. Nhưng quái thú ăn thịt người lớn mạnh đáng sợ nhất ở Nhật lại là gấu nâu và cuộc tấn công tàn bạo nhất lịch sử của chúng được biết tới đó là vụ tấn công nhằm vào làng Sankebetsu ở Hokkaido năm 1915.
Thời bấy giờ, làng Sankebetsu là ngôi làng đi tiên phong khai phá vùng hoang dã ở đây và vẫn còn có rất ít người sinh sống. Đây vốn là nơi cư trú của loài gấu nâu trong đó có một con gấu nâu vô cùng to lớn được gọi là Kesagake. Kesagake thường tới làng Sankebetsu để ăn trộm ngô nên gây rất nhiều phiền toái cho những người dân. Nó từng bị người dân bắn bị thương và buộc phải bọ chạy lên núi. Họ tin rằng sau trận đòn đó, con gấu sẽ cảm thấy sợ hãi con người và tránh xa ngôi làng cũng như vụ mùa của họ. Nhưng họ đã lầm và mọi chuyện khủng khiếp bắt đầu.
Ngày 9 tháng 12 năm 1915, Kesagake xuất hiện trở lại. Nó xông vào ngôi nhà của vợ chồng Ota trong lúc chỉ có người vợ và đứa con nhỏ ở nhà. Người phụ nữ cố gắng bảo vệ đứa con nhỏ của họ bằng cách dùng củi để xua con gấu nhưng rốt cuộc lại bị nó kéo vào rừng.
Khi dân làng kéo đến, ngôi nhà của Ota chỉ còn trống rỗng, trên sàn, tường phủ đầy vết máu. 30 người đàn ông lực lưỡng trong làng đã quyết định vào rừng săn tìm Kesagake để tìm con gấu trả thù, cũng như hy vọng có thể cứu được người phụ nữ bất hạnh. Kesagake bị tìm thấy và bị bắn trọng thương một lần nữa. Con vật hoang dã buộc phải chạy trốn và họ tìm thấy những mảnh thi thể của người phụ nữ đang bị nó ăn dở vùi dưới tuyết để dành cho bữa ăn sau.
Sau khi trở về, mọi người tập trung bảo vệ ngôi nhà của Ota vì lo sợ con gấu sẽ quay lại tấn công họ một lần nữa. Nhưng Kesagake lại thông minh hơn họ tưởng. Nó lợi dụng sự tính toán sai sót của con người và tấn công một lần nữa vào ngôi nhà không được bảo vệ. Tất cả mọi người trong gia đình Miyoke đều bị tấn công. Hai trẻ em và một phụ nữ mang thai thiệt mạng trong khi một số khác may mắn thoát chết. Khi những người đàn ông nhận ra sai lầm của họ thì đã quá muộn. Nhà Miyoke đã nhuộm đầy máu.
Chỉ trong 2 ngày, 6 mạng người đã bị Kesagake cướp đi. Điều đó khiến không một người nào không sợ hãi. Một thợ săn gấu nổi tiếng đã được dân làng thuyết phục tham gia nhóm thợ săn gấu Kesagake. Tới ngày 14 tháng 12, ông trở thành người cuối cùng hạ gục được Kesagake. Con gấu nằm đó bất động với chiều dài 3m và nặng 380 kg. Khi nó được dân làng mổ bụng, những mảnh thi thể người vẫn còn nguyên trong dạ dầy của nó.
Nhưng sự việc khủng khiếp vẫn chưa dừng lại ở đó. Trong trận chiến với Kesagake, một số người đã bị chết đuối ở sông, một số sống sót sau vụ tấn công nhưng rồi cũng qua đời vì vết thương quá nặng. Nỗi sợ hãi đã khiến người dân Sankebetsu bỏ chạy khỏi ngôi làng và chẳng bao lâu sau nó nhanh chóng trở thành một ngôi làng ma. Thậm chí cho tới ngày nay, vụ gấu tấn công người ở Sankebetsu vẫn được cho là vụ động vật tấn công người tồi tệ nhất trong lịch sử Nhật Bản và là một trong những cuộc tấn công tàn bạo của lịch sử nhân loại.
7. Cá mập New Jersey
Trước năm 1916, trên thế giới có rất ít các cuộc tấn công của cá mập được ghi nhận. Và có thời kỳ người còn không bắt gặp bất kỳ sự xuất hiện của một con cá mập nào. Các nhà khoa học lúc đó còn tuyên bố rằng cá mập thực sự là một loài không nguy hiểm. Nhưng sự kiện cá mập tấn công người trong năm 1916 khiến mọi quan niệm đó đều trở thành sai lầm. Tất cả các cuộc tấn công đều xảy ra tại bờ biển New Jersey, nước Mỹ.
Nạn nhân đầu tiên của nó là một người đàn ông trẻ tuổi có tên là Chales Vansant. Anh bị tấn công ở vùng nước nông trong lúc đang bơi lội cùng với chú chó của mình. Những người trong gia đình chứng kiến cuộc tấn công đã giúp đưa Vansant vào bờ.
Nhưng con cá mập dường như rất táo bạo, nó theo các nhân viên cứu hộ vào tận sâu trong bờ rồi lại biến mất ngay sau đó. Những chiếc răng nhọn của con cá mập đã làm rách chân Vansant, cắt đứt động mạch đùi khiến anh bị chảy máu tới chết trước khi kịp được đưa đi cấp cứu.
5 ngày sau một người dân địa phương phát hiện có chiếc xuồng màu đỏ nhỏ bị lật úp ngoài khơi, nhưng khi họ tới gần thì mới hay đó là cái xác nhuộm đỏ máu của một người đàn ông tên là Charles Bruder. Bruder cũng bị tấn công bởi cùng con cá mập trên trong khi bơi xa bờ. Con cá mập đã cắn nát một chân của ông khiến ông chết trước khi mọi người kịp đưa vào bờ.
Mặc dù bóng dáng những con cá mập lượn lờ ngoài khơi đã được nhiều người chứng kiến nhưng các nhà khoa học lúc bấy giờ không tin những cuộc tấn công này được thực hiện bởi cá mập mà co rằng thủ phạm có thể là một con cá voi sát thủ hay rùa biển nào đó.
Những cuộc tấn công vẫn tiếp tục diễn ra nhưng không phải ở khu vực bờ biển mà xuất hiện ở cả con lạch gần thị trấn Matawan. Lần này, người dân cũng báo cáo họ đã nhìn thấy một con cá mập trong con lạch nhưng họ đã bỏ qua cho đến ngày 12/7 khi một cậu bé 11 tuổi bị con cá mập này kéo xuống nước trong lúc đang bơi.
Những người dân trong thị trấn bắt đầu đổ xô tới con lạch. Người đàn ông có tên là Stanley Fisher lao mình xuống nước để tìm kiếm cậu bé mất tích nhưng ông cũng bị con cá mập tấn công sau cậu bé kia 30 phút. Mặc dù bị thương rất nặng nhưng ông Fisher là nạn nhân duy nhất của nó còn sống.
Ngày 14/7, một con cá mập trắng cái đã bị bắt ở vịnh Raritan gần Creek Matawan. Người ta kể lại rằng khi mổ bụng của nó vẫn còn tìm thấy những phần thi thể của người ở dạ dầy của nó. Con cá mập này được cho là thủ phạm đã tấn công hai người đàn ông đầu tiên.
Ngày nay, các nhà khoa học tin rằng, con cá mập xuất hiện trong con lạch Matawan có lẽ là một con cá mập Bull. Loài cá mập này có thể sống ở nước ngọt và là một loài săn mồi cực kỳ hung hãn, trong một số trường hợp chúng còn nguy hiểm hơn cả cá mập trắng.
Sự cố cá mập trắng tấn công người ở New Jersey đã khởi đầu cho danh tiếng khủng khiếp của loài cá mập này trên toàn thế giới sau này. Nhiều phương tiện truyền thông lúc bấy giờ còn thổi phồng câu chuyện và cho cá mập là một sát thủ “vô song trong lịch sử Mỹ”. Vụ tấn công này sau đó đã trở thành cảm hứng cho đạo diễn Steven Spielberg chuyển thể thành phim kinh dị.
6. Gấu Moysore
Gấu Sloth (gấu lười) là một loài gấu sống ở Ấn Độ. Hàng năm nó vồ rất nhiều người nhưng rất hiếm khi ăn thịt nạn nhân của mình. Chúng thích ăn mối, trái cây và đặc biệt là mật ong như tất cả những con gấu khác. Tuy nhiên, đã từng có một con gấu lười trở thành kẻ ăn thịt người hàng loạt nổi tiếng.
Ở Ấn Độ tồn tại một truyền thuyết kể về con gấu sát thủ Mysore. Người ta kể rằng có một con gấu đực vào một làng nọ cướp một cô gái đẹp về làm vợ. Nhưng cô gái đã được một người nông dân cứu nên con gấu sau này thường tìm về làng để trả thù.
Nhưng có một truyền thuyết khác lại kể rằng con gấu này vốn là một trinh nữ đã bị người ta sát hại. Oan hồn của cô đã đã biến thành gấu trở về làng giết hại mọi người nhằm trả thù kẻ đã giết cô.
Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia cho rằng con gấu này chỉ là một con gấu bình thường bị tổn thương. Nó bị con người tấn công gây thương tích nên đã trở thành hung dữ. Con gấu đã gây ra các cuộc tấn công nhằm vào 30 người ở Mysore, Ấn Độ.
Gấu lười thường ẩn mình ngồi rình nạn nhân. Nhưng những người sống sót cũng đều bị biến dạng bởi răng và móng vuốt của nó. Tổng cộng đã có 12 người thiệt mạng, 3 trong số họ bị ăn thịt.
Con gấu này cuối cùng đã bị một người đàn ông tên là Kenneth Anderson, một thợ săn nổi tiếng giết chết. 3 cuộc đi săn lớn được tiến hành mới có thể tiêu diệt được nó.
Xem tiếp tại đây
Nguyễn Hường (Theo List Verse)​