---
title: "Thông tin về Một số vị thần trong thần thoại Hi Lạp [Sưu Tầm]"
date: 2025-06-12T16:06:00Z
slug: thong-tin-ve-mot-so-vi-than-trong-than-thoai-hi-lap-suu-tam
draft: false
---

## Thông tin về Một số vị thần trong thần thoại Hi Lạp [Sưu Tầm]

## Dream2012

<1> HadesTrong thần thoại Hy Lạp, Hades (tiếng Hy Lạp: Άδης), hay còn gọi là Aides, vừa là địa ngục, nơi cai quản của thần Hades, vừa là tên của vị thần này. Người La Mã gọi Hades với tênPluto. Trong thần thoại La Mã, Hades/Pluto còn được biết đến với tên gọi Dis Pater và Orcus.Aita là tên gọi của một vị thần khác có địa vị tương tự như Hades trong tôn giáo của ngườiEtruscan. Biểu tượng gắn liền với Hades là Mũ Tàng Hình và con chó ngao ba đầu Cerberus.
Thần Hades là con trưởng của Cronus và Rhea, và là anh của Zeus và Poseidon. Hades cùng với anh em mình đánh bại các Titan và từ đó chia quyền cai quản thế giới: Zeus nhận lấy bầu trời, Poseidon ở đại dương Hades cai quản địa phủ, và mặt đất nằm trong quyền lực của cả ba người. Vì Hades là thần cai quản địa ngục, nhiều người vẫn nhầm Hades với thần chết.
Tên được sử dụng cho bản dịch của Sheol trong phiên bản Hy Lạp của Cựu Ước. Và cũng trong Tân Ước.
 
Hades Địa Phủ

Trong thần thoại Hy Lạp xưa, Hades là nơi ảm đạm, tối tăm, nơi linh hồn người chết tìm đến.Triết học Hy Lạp sau này thêm vào ý tưởng rằng linh hồn người chết sẽ bị phán xét ở địa phủ, tùy theo công tội mà thưởng phạt. Rất ít người phàm trần, trong số đó có Heracles,Aenas và Psyche, có thể đến đặt chân đến địa phủ mà có thể quay về.
Địa phủ được chia thành 3 vùng: vườn địa đàng Elysian (Elysium) dành cho linh hồn người tốt và anh hùng, vườn Asphodel dành cho người thường, và địa ngục Tartarus nơi giam giữ, và trừng phạt những linh hồn tội lỗi, độc ác và phản trắc. Sự phân chia này thực ra không nhất quán trong thần thoại. Có một số truyền thuyết lại kể về vườn Hesperides, nơi dừng chân của các anh hùng.
Trên đường đến địa phủ, người chết phải dùng một đồng tiền (mà thân nhân đặt vào miệng họ) để nhờ người lái đò Charon giúp vượt sông Acheron. Trong tác phẩm Aenid, Virgil kể về linh hồn của những kẻ ăn mày và những kẻ cô độc, vì không được chôn cất tử tế, phải dạt lại bên bờ sông, không có tiền để đi đò sang sông. Bờ bên kia sông được canh giữ bởi con chó ngao ba đầu Cerberus. Vượt qua Cerberus, linh hồn người chết tiến vào địa phủ để được phán xét.
Có năm dòng sông chảy qua địa phủ, mỗi dòng đều mang ý nghĩa tượng trưng riêng: Acheron (đau khổ, bất hạnh), Cocytus (than khóc), Phlegeton (lửa), Lethe (quên lãng), Styx (căm ghét). Trong số này, Styx, chia cắt ranh giới giữa dương gian và địa ngục, đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong thần thoại Hy Lạp, đến mức có thể ràng buộc lời thề của thần linh: Zeus thề rằng sẽ ban cho Semelebất cứ thứ gì nàng yêu cầu, và buộc phải thực hiện đúng lời thề, dẫn đến cái chết của Semele. Lời thề tương tự của thần mặt trờiHelios đối với con trai mình, Phaeton cũng dẫn đến cái chết của anh ta. Trong một huyền thoại khác, tiên nữ Thetis, mẹ của Achilles, đã cầm gót chân đứa con sơ sinh của mình, nhúng cả thân người đứa bé xuống nước sông Styx, giúp Achiles trở nên bất khả xâm phạm ở mọi nơi trên cơ thể, chỉ trừ gót chân.
Thần Cai Quản Địa Phủ
Trong thần thoại Hy Lạp, Hades (vị thần vô hình), chủ nhân của địa phủ, là con trai trưởng của Titan Cronus và Rhea. Vì lo sợ bị lật đổ,Cronus đã nuốt sống tất cả những đứa con của mình vào bụng. Zeus, vị thần cuối cùng, may mắn thoát khỏi số phận đó, khi trưởng thành, đã thành công trong việc giải thoát những người anh chị của mình, và cùng họ lật đổ Cronus và kết thúc sự thống trị của các Titan. Trong cuộc chiến đó, 3 Cyclop con trai của Uranus được các vị thần giải thoát khỏi Tartarus đã dâng cho Zeus lưỡi tầm sét, cho Poseidon lưỡi giáo ba chĩa, và cho Hades mũ tàng hình. Đêm trước trận đánh, Hades đội mũ tàng hình, xâm nhập vào căn cứ của các Titan, và phá hủy hết tất cả vũ khí của họ. Sau chiến thắng, Hades cùng với 2 em gái của mình là Demeter, Hera và 2 em trai cùng một người chị gái là Hestia, Zeus và Poseidon trở thành 6 vị thần đầu tiên thống trị trên đỉnh Olympus. Hades, Poseidon và Zeus rút thăm để phân chia lãnh địa cai quản: Zeus giữ lấy bầu trời, Poseidon nhận lấy biển khơi, và Hades cai quản địa phủ, nơi linh hồn người chết tìm đến, và tất cả lãnh địa bên dưới mặt đất.
Vì là thần cai quản địa phủ, nơi phán xét linh hồn người chết, Hades thường bị nhầm lẫn với thần chết. Mặc dù quan niệm đương đại vẫn gắn liền cái chết với sự xấu xa, độc ác, Hades trong thần thoại lại là người có khuynh hướng nhân hậu. Ông thường được miêu tả rất tự tại, điềm tĩnh, chứ không độc ác. Là người đứng giữa sự sống và cái chết, Hades thực chất là vị thần gìn giữ sự cân bằng của tạo hóa.
Hades cai quản tất cả linh hồn trong địa hạt của mình thông qua những phụ tá dưới quyền ông. Ông tuyệt đối ngăn cấm và sẽ nổi giận nếu bất cứ ai dưới quyền mình rời khỏi địa phủ hoặc trộm lấy linh hồn từ địa phủ. Cơn thịnh nộ của Hades và những hình phạt mà nó mang đến là cái giá rất đắt phải trả cho những kẻ trốn tránh cái chết hoặc chọc giận ông, như đối với Sisyphus và Pirithous.<2> AthenaATHENA (Thần thoại La Mã gọi là Minerve), vị thần của nghề thủ công và nội trợ nhưng đồng thời cũng là một vị thần chiến tranh. Athena là vị thần bảo hộ của Athen. Nguyên hình của vị nữ thần vĩ đại này xuất phát từ hình dạng của loài chim với dấu hiệu chính là con cú. 

Zeus kết hôn cùng Metis, người con gái thông thái của Biển cả. Khi nàng mang thai, Zeus đã được cảnh báo từ các nữ thần Hộ Mệnh rằng đứa con sinh ra từ Metis sau này sẽ lật đổ ông ấy cũng giống như ông ấy đã từng đoạt ngai vàng của bố mình (Cronos) trước kia. 

Vì thế Zeus đã nuốt cả Metis lẫn cái thai trong bụng. Liền sau đó Zeus phải cố gắng vật lộn với những cơn nhức đầu triền miên, Zeus đành mời gọi thần Hephaestus. Hephaestus đã chẻ trán của Zeus ra bằng cái rìu của mình và Athena từ đó đã vọt ra với đầy đủ vũ khí, y phục. 

Sau này chính Athena đã hỗ trợ cho các anh hùng: Perseus, Jason, Cadmus,Odysseus và Heracles trong những chuyến hành trình của họ. Đặc biệt trong cuộc chiến thành T'roa, lúc quân Hy Lạp gần như vô vọng trong việc phá thành thì Athena đã giúp quân Hy Lạp tạo ra con ngựa gỗ khổng lồ, kết quả là T'roa lọt vào tay quân Hy Lạp ngay sau đó. 

Cả Athena và Poseidon đều muốn trở thành thần bảo hộ cho miền Atikes. Để xứng đáng với sự tôn kính của mình, Athena đã tạo ra một cây ôliu làm tươi tốt khắp các thành luỹ Atikes và cả vùng đất Acropolos. Poseidon cố gắng vượt qua Athena bằng cách dùng cây đinh ba của mình đâm xuyên qua mặt đất làm phun lên những cột nước khổng lồ, tuy nhiên vì ông ấy là vị thần của Biển cả nên trong nước chỉ có... muối. Món quà của Athena với người dân Atikes xem ra hữu ích hơn, vì vậy Athena đã trở thành vị thần bảo hộ cho vùng đất này. Thành cũng được đổi tên thành Athens. 

Peuseus cũng đã được Athena hổ trợ trong cuộc truy sát quái vật Medusa vì nàng muốn trang trí cái khiên của mình bằng đầu của Gorgon. 

Athena là một nữ thần rất mực thông minh, một nữ thần vừa hiếu chiến vừa chủ hoà, vì chỉ có sau khi chiến thắng thì mới có hoà bình. Nàng khuyến khích tinh thần chiến đấu của các dũng sĩ, cho họ sức mạnh và lời khuyên lúc nguy nan. Athena cũng dạy cho dân chúng các kiến thức khoa học, dạy họ nghệ thuật và các nghề thủ công…
 
Dị Bản về Athena: Một vài sách cổ nói rằng Athena có họ hàng với Medusa, họ đều là nữ thần rắn. Athena được tượng trưng bằng 3 hình ảnh: Con Rắn, Con Cú và Sự Thông Minh của Phụ Nữ. Chưa ai phủ nhận hoàn toàn dị bản này
 <3> PoseidonTrong thần thoại Hy Lạp, Poseidon(tiếng Hy Lạp: Ποσειδῶν) là vị thần của biển cả, ngựa và "người rung chuyển trái đất", của những trậnđộng đất. Những vị thần biển Rodon trong thần thoại Illyria, Nethuns trongthần thoại Etrusca, và Neptune trongthần thoại La Mã đều tương tự như Poseidon. Poseidon còn có nhiều người thân như Zeus, Hera, và các con của mình.

Tiếng Việt còn dịch Poseidon và Neptune là Hải Vương thần.

Với vẻ đẹp rực rỡ của một vị thần hùng mạnh cai trị biển cả, Poseidon có một cung điện tráng lệ nguy nga dưới đáy biển sâu. Mỗi khi Thần Poseidon trầm lặng, uy nghi ngồi trên chiếc xe do những con bạch mã dũng mãnh kéo chạy trên mặt biển mênh mông, khi đó thì sóng biển dạt sang hai bên nhường đường cho thần, xung quanh có những con cá heo nhào lộn đón mừng và từng đàn cá tung tăng bám theo cỗ xe thần thánh. Khi Poseidon khua chiếc đinh ba xuống mặt nước thì biển cả dậy sóng, bão tố kinh hoàng, gây nên những cơn địa chấn rung chuyển mặt đất. Nhưng khi thần chĩa đinh ba lên đầu các ngọn sóng thì chúng ngoan ngoãn dịu đi. Bão tố ngừng thổI và mặt biển trở nên êm dịu hiền hoà như cũ. Chính tay Poseidon chặt ngang các lục địa tạo thành những eo biển, cửa sông. Thần cũng tự tay phát ra các mạch nước nguồn, làm nổi lên những hải đảo. Cũng chính Poseidon đã giữ gìn cho các lục địa khỏi sụp đổ.Thần thấy Medusaquá đẹp và đã hãn hiếp nàng. Medusa tìm đến sự an ủi từ Nữ thần Athena nhưng bà chỉ thấy kinh tởm. Nữ thần Athena muốn chắc ràng không ai còn muốn Medusa nữa nên Athena đã biến Medusa thành quái vật mình rắn và cả mái tóc bồng bềnh của nàng thành rắn.
Poseidon là con của Titan Cronus và Rhea
 <4> PerseusPerseus (tiếng Hy Lạp: Περσεύς)là người anh hùng đầu tiên trong Thần Thoại Hy Lạp đã từng đánh bại những con quái vật cổ xưa được biết với nhiều cái tên tạo ra bởi 12 vị thần của Olympic. Perseus là người hùng của Hy Lạp đã giết Medusa Gorgon(Quai vật tóc rắn) và giải cứu Andromeda ( Công chúa Hy Lạp thời đó) khỏi con quái vật biển của Thần Poseidon (Thần biển cả) để trừng phạt nữ hoàng Cassiopeia vì dám tự nhận nàng là phụ nữ xinh đẹp nhất thế gian, xinh đẹp hơn cả những linh hồn của biển.
 
Nguồn gốc

Perseus là con trai của Thần Zeus và công chúa Danaë, con gái duy nhất của vua Acrisius, xứ Argos. Thất vọng vì suốt 1 thời gian dài không có lấy 1 đứa con trai, ông đã xin ý kiến của các nhà tiên tri tại Delphi, và nhận được lời cảnh báo rằng 1 ngày sắp tới, ông sẽ bị giết bởi đứa con trai duy nhất do con gái mình sinh ra. Bởi Danaë vẫn còn là 1 cô gái ngây thơ, nhà vua đã quyết định giam con gái mình vào 1 căn phòng bằng đồng với mái vòm có thể nhìn lên trời, nơi giam giữ được xây trong khu vườn tại cung điện của nhà vua. Và rồi Thần Zeus đã đến với cô gái trong bồn tắm vàng, và đã làm nàng mang thai. Không lâu sau đó, đứa trẻ đã được sinh ra; bà mẹ đặt tên cho con là Perseus--Perseus Eurymedon. Sợ hãi trước số phận định sẵn của mình, nhưng để tránh gây kích động Thần Zeus vì tội giết đứa con của Thần và con gái ruột của mình, vua Acrisius đã nhốt cả 2 mẹ con vào chiếc quan tài gỗ thả trôi xuống biển.
 
Chuyện về tráng sĩ Perseus

Acrixios là cháu của Lynkeus người đã nối ngôi vua thành Argo.Đến khi Acrixios lên làm vua thì ông có 1 người con gái xinh đẹp tuyệt trần tên là Danae.Nhưng có lời tiên tri phán rằng khi Danae sinh hạ thì chính đứa bé ấy sẽ giết ông ngoại mình là Acrixios.Để thoát khỏi lời tiên tri Acrixios đã cho xây dựng một cung điện bằng đồng và đá nằm kiên cố sâu dưới lòng đất để nhốt Danae vào trong đó để khong ai có thể thấy nàng nữa..
Nhưng thần Zeus là người nhìn thấu mọi chuyện trên thế gian này,và Danae khong thoát khỏi con mắt thấu suốt của thần,Danae đã làm thần Zeus mê mẩn về sắc đẹp của mình.Thần liền biến thành một trận mưa để lọt vào cung điện ngầm của Danae để ăn nằm với nàng.Danae sinh được một cậu con trai đẹp như tranh vẽ và đặt tên là Perseus
 
Cuộc đời của Perseus
Cậu bé Perseus sống với mẹ một thời gian dài trong tòa cung điện dưới lòng đất.Một hôm vua Acrixios nghe thấy dưới lòng đất có tiếng trẻ con khóc ông liền bước xuống cung điện ngầm để xem.Ông sững sớ nhìn thấy một đứa trẻ xinh đẹp tuyệt trần.Biết được đứa con này là của thần Zues và con gái mình Danae.Ông nghĩ ngay tới lời tiên tri và cách tránh được số phận.Ông lập tức sai người đi đóng một chiếc hòm lớn nhốt hai mẹ con Danae vào và thả ra biển.
Sóng biển đánh chiếc hòm dạt vào hòn đảo Xeriphos và được chàng ngư phủ Dictys vớt lên.Và chàng đã nhờ anh trai chàng là Pôlydectes vua đảo Xeriphos cưu mang.
Perseus lớn lên tại cung điện của vua Polydectes và trở thành một chàng trai tuấn tú dũng mãnh.Trong các chàng trai trên đảo chàng nổi bật bởi vẻ đẹp thần thánh của mình và sức mạnh vượt trội.Chàng xứng đáng là con của vị chúa tể muôn loài Zues
 
Dị Bản về Perseus: Perseus phiên dịch theo nguyên nghĩa của tiếng Hy Lạp là "Người đến từ Ba Tư". Một vài người vẫn nói và tôn thờ Perseus như một vị thần đến từ ba tư [Cũng có người nói đó là Mithra, vị thần mặt trời của Ba Tư, dù Mithra là thần Ba Tư, nhưng người Hi Lạp vẫn tôn thờ ông như một vị thần cổ đại của Hi Lạp]