---
title: "Trẻ con cung Bảo Bình (Update 2)"
date: 2025-06-12T16:06:49Z
slug: tre-con-cung-bao-binh-update-2
draft: false
---

## Trẻ con cung Bảo Bình (Update 2)

## T.Shynn

Hãy hy vọng đứa nhỏ tháng Hai nhà bạn sở hữu một giấc mơ và hãy nắm bắt nó thật nhanh – cho đến khi bé có một giấc mơ khác. Với bé gái, rất có thể dự đoán trước rằng bé sẽ là vũ công ba lê chính của đoàn với một sự cống hiến thuần khiết cho môn nghệ thuật của mình, khiến cho Pavlova còn phải xấu hổ, hay với một cơn khao khát được trở thành Nữ Tổng thống đầu tiên, hay ước muốn được đi theo bước chân của Marie Curie (Nguyệt: Anna Pavlova là vũ công người Nga, được cho là vũ công ba lê cổ điển xuất sắc nhất lịch sử). Còn với các cậu trai, giấc mơ ấy rất có thể sẽ là một nhà đại dương học, ngư học, khảo cổ học, nhân loại học, Kẻ Hủy Diệt hay một bác sĩ phẫu thuật cho cây. Những lựa chọn nghề nghiệp bình thường như y tá, thư kí, nhân viên văn phòng, nhân viên bán hàng, giáo viên, giám đốc ngân hàng hay nhà môi giới quá trần tục đối với trí tưởng tượng thần thánh của nhóc Bảo Bình. Cuối cùng thì bé cũng sẽ phải chọn một nghề nhất định thôi, nhưng giấc mơ ngày ấy vẫn sẽ kẹt dưới tai trái của bé và chẳng bao giờ bị lãng quên. Nghe kì quặc thiệt, nhưng Bảo Bình đôi khi cũng tạo ra được cái gì đấy hay ho chỉ đơn giản bằng việc tập trung vào công việc và chờ đợi.
Bạn sẽ không bao giờ biết rõ chuyện gì sẽ xảy ra. Bé là một đứa trẻ không muốn ở trong nhà khi trời mưa. Bé sẽ chạy ra ngoài với cái muỗng bằng bạc đáng giá nhứt của bạn, rồi đào một đường ống dẫn nước để ngọn đồi sau nhà không bị nước mưa dội trôi đi mất.
Hãy nhớ đến bài đồng dao mà hồi nhỏ bạn từng nghe. Nó thế này này: “Con gấu đi sang phía bên kia quả núi – Con gấu đi sang phía bên kia quả núi – Con gấu đi sang phía bên kia quả núi – Để nhìn thấy cái mà nó có thể nhìn. Phía bên kia của quả núi – Phía bên kia của quả núi – Phía bên kia của quả núi – Là tất cả mà nó có thể thấy được”. Bé Xách Nước thì may mắn hơn con gấu nhiều. Bé sẽ tìm thấy thứ gì đó ở phía bên kia quả núi. Có thể là một hũ vàng hay chỉ đơn giản là một loài chim gõ kiến mới, nhưng chẳng có cuộc phiêu lưu khám phá nào của bé lại kết thúc trong thất bại hoàn toàn.
Tôi đã bỏ qua không nhắc đến giai đoạn sơ sinh, vì những đứa nhóc này chẳng khi nào là trẻ sơ sinh cả. Chúng được sinh ra là đã ở tuổi trung niên rồi. Tuy nhiên, có rất nhiều nhóc có trải qua giai đoạn bé bi bập bõm, và trong suốt thời kì không ổn định này, tốt hơn hết bạn nên cân nhắc việc mua một chú chó dẫn đường (Nguyệt: Loại chó chuyên dụng để giúp đỡ những người khiếm thị). Giữ em chó cho đến khi nhóc Bảo Bình được ít nhất 10 tuổi. Bé có thể sẽ gặp rắc rối khi đi dạo quanh khu phố. Với đầu óc cứ ngơ ngẩn trên mây, bé sẽ đo đường vì vấp phải một khúc gỗ hoặc đâm sầm vào bốt điện thoại công cộng hoặc hòm thư. Tính đãng trí Bảo Bình sẽ đem đến những cổ chân bị trật khớp, xương gãy và cơn khủng hoảng của các thầy cô giáo. Bạn có thể sẽ bị xé ra làm đôi giữa niềm tự hào, khi sổ liên lạc của trường nói rằng bé là một thiên tài – và nỗi xấu hổ, khi nhận được một ghi chú thêm rằng: “Oliver không chịu chú ý khi ở trong lớp. Bé cứ nhìn ra ngoài cửa sổ cả ngày và chơi với đồng hồ đeo tay hai mặt của mình”. Hay là “Gertrude từ chối phải tập trung. Thay vì ngồi học, bé chỉ ngồi đó và kéo dãn chân với đôi giày ba lê ngu xuẩn”. Một bài thuyết giáo cũng chỉ cho ra kết quả là một mớ nôn nóng, thiếu kiên nhẫn vì quá nhàm chán từ các bé. Sao phải xoắn thế? Oliver chỉ đang cố tìm hiểu hiệu ứng của hạ chí lên Giờ Chuẩn Greenwich, còn Gertrude thì đang thắc mắc điều gì đã biến con sâu trở thành con bướm thôi mà. Đối với trí não của bé, đấy mới là logic hoàn hảo. Bingo, bé đã đi đúng đường rồi. Nhưng hiện tại không phải là thế kỉ để chứng minh điều đó.
Thầy cô giáo thường phàn về việc các bé Xách Nước từ chối giải thích từng bước từng bước mà bé đã vượt qua để trả lời thật chính xác và ấn tượng cho một bài toán phức tạp trước cả khi cô giáo viết xong cái đề lên bảng. Có một lí do rất hợp lí cho chuyện này. Trực giác Thiên Vương tinh của bé, dao động trong sóng radio không thể nhìn thấy bằng mắt thường, đã thúc đẩy trí tuệ của bé bước qua các bước tính toán nhanh tới nỗi bé không thể nhớ được mình đã suy luận thế nào. Hầu như các bé Bảo Bình đều đang nấp sau cánh cửa phòng hộ sinh lúc Thượng Đế đang phân phát trí nhớ cho mọi người. Quên mất địa chỉ nhà mình là chuyện thường ngày ở huyện, quên luôn họ của mình là chuyện có khả năng rất cao, và quên mất mấy giờ phải về nhà thì thôi khỏi bàn tới luôn đi. Thiên tài hài tử nhà bạn phải được dạy rằng mục tiêu của bé nên bao hàm nhiều thứ hơn là một cái máy tính biết đi. Bé cần phải học sự quan trọng trong việc sắp xếp các ý nghĩa của mình theo một trật tự logic. Bằng không, thiên tài tương lai, nhà triết học, kĩ sư, nhà khoa học, bác sĩ, luật sư tiềm năng – hoặc anh làm vườn, tài xế lái taxi tương lai (nếu bạn may mắn) sẽ trở thành một người lớn lập dị, nhắm đi đến nhiều hướng trong cùng một lúc và cuối cùng là tự đi vòng vòng trong những vòng tròn thú vị, nhưng không có lợi ích gì nhiều cho lắm.
Hãy khuyến khích bé tham gia các hoạt động thể chất, nếu không tính trì trệ tai quái sẽ làm chủ Bảo Bình và bé sẽ ngồi mộng mơ cả ngày. Thông thường phải cấp bách lắm mới có thể đẩy được Tiểu Bảo tham gia hoạt động thể chất, dù các bé có một tình yêu to lớn dành cho thể thao. Về mặt đầu óc, các bé đều là những con quỷ tốc độ. Nhưng cơ thể lại có thể chậm chạp hơn một chút, ít nhất là trong phạm vi quanh nhà. Bé có thể có một thấu cảm đối với chim chóc, cây xanh, thiên nhiên và bãi biển. Bé luôn ưa thích những khám phá độc lập hơn là những hoạt động có tổ chức. Bạn sẽ phải canh chừng khuynh hướng nói “Không” để hợp thức hóa ước muốn trốn tránh trách nhiệm của các nhóc Xách Nước. Bảo Bình con có thể sẽ chọn con đường bằng phẳng dễ đi nhất, nếu bạn cho phép. Hãy dạy cho bé rằng bé chỉ đang tự lừa mình mà thôi. Để bé tự ra quyết định, nhưng hãy khuyến khích bé hành động theo quyết định của mình.
Những căng thẳng không nói nên lời có thể cực kì làm phiền bé. Những đứa nhỏ này gần như nhìn thấu tâm can người khác, và nghe được những suy nghĩ chưa bao giờ được bộc lộ bằng lời nói; điều này có thể khiến bé khó chịu và để lại cảm giác không mấy vui vẻ. Tốt nhất nến giữ cho bầu không khí luôn bình lặng và hài hòa, khuyến khích sự tập trung và trí nhớ, nếu bạn không muốn khoảng 30 năm nữa trong nhà sẽ có một anh già ế vợ hoặc bà cô không chồng lập dị, bồn chồn và đãng trí.
Cẩn thận với những gì bạn phát ngôn và cách bạn phát ngôn. Những lời đề nghị sẽ gieo mầm hạt, trí não chính xác tuyệt đối của Thiên Vương tinh thời con nít có thể sẽ bắt rễ vững chắc và hình thành những ý kiến kiên định khi trưởng thành. Nhấn mạnh thái quá và lặp đi lặp lại những lời cảnh cáo với đôi bàn tay sạch sẽ rằng: “Đừng có uống trong cốc của mẹ, bẩn lắm” có thể khiến bé Bảo Bình lớn lên với nỗi sợ phóng đại và tự đem theo cốc của mình mỗi khi đi viếng thăm ai đó. Bé vốn đã thu hút nhiều rắc rối rồi, và bạn cứ thử tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra khi bé đột ngột ngồi xuống với cái cốc riêng. Và bé làm chuyện gì cũng rất đột ngột.
Trẻ con Bảo Bình có rất nhiều bạn bè. Bé kết bạn mới hàng ngày, tự bác lao công cho đến anh nhân viên trốn làm hay một cựu vận động viên nhảy dù hiện đang mở một cửa hàng kẹo. Bé thậm chí có thể đem về một người bạn nhỏ tên Rockefeller vào một bữa trưa nọ, nhưng đừng sốc quá. Bạn chẳng phải đang nuôi dạy một đứa trẻ thích thấy-người-sang-bắt-quàng-làm-họ. Bé chẳng biết anh chàng ấy là ai ngoại trừ việc ảnh là một nhân viên chính phủ quèn. Anh chàng ấy cũng chỉ là một người “bạn” khác mà thôi. (Nguyệt: Rockefeller là họ của một chính khách Mỹ, có 3 đời làm chính trị).
Những rắc rối tình cảm thời thanh xuân của nhóc Bảo Bình sẽ chẳng bao giờ khiến bạn phải lo lắng. Trên thực tế, các bé Xách Nước cần phải được nhắc nhở thế nào là nam, thế nào là nữ. (Nguyệt: vụ này thì các bạn Bảo Bình nổi tiếng rồi LOL). Rất ít Bảo Bình thiếu niên thuộc diện điên-vì-trai hoặc điên-vì-gái. Phần lớn tụi nó chỉ điên-khùng một cách bình thường mà thôi, đặc biệt là khi chúng bắt đầu ăn mặc kì cục và chải tóc cũng kì cục. Và đây có thể sẽ là lúc tình yêu bí mật của Bảo Bảo bắt đầu nảy nở và cần được khuyến khích. Tiểu Thiên Vương tinh nhà bạn bỏ ếch trong túi áo và mắt bé lấp lánh những ngôi sao, nhưng bé rất đặc biệt. Bé là một người theo chủ nghĩa Nhân đạo. Bé yêu con người. Bạn có biết những người như vậy hiếm đến mức nào không? Khi xã hội bắt đầu chuyển mình vào kỉ nguyên Bảo Bình, thì trí thông minh không định kiến của bé sẽ dẫn dắt chúng ta. Trẻ con Bảo Bình đã được lựa chọn bởi định mệnh để hoàn thành lời hứa của ngày mai – với đám ếch ộp, ngôi sao, bánh kẹp dưa chuột muối và mọi thứ. Hãy cứ đặt biệt danh cho bé là “Kì quan của Thế kỉ 20”, và để hàng xóm đoán già đoán non nguồn gốc của cái tên ấy.
Hết.
 
 
Nguồn: Sưu tầm.