---
title: "12 chòm sao du dị giới"
date: 2025-06-12T16:07:57Z
slug: 12-chom-sao-du-di-gioi
draft: false
---

## 12 chòm sao du dị giới

## SoraGemini

Đây là lần đầu tiên minh viết truyện mong mọi người ủng hộ & đóng góp ý kiến để mình sửa chữa 
về giới thiệu nhân vật mình sẽ cố gắng hoàn thành sớm nhất có thể ..... 
Chương 1:  Đêm.(p1)
3a.m cao nguyên phía bắc tây tạng mưa dày hạt như muốn chọc thủng tất cả những vật cản đường của nó,Với cái thời tiết này họa may chỉ có những tên điên hoặc những kẻ thất tình muốn tự sát mới đưa đầu ra ngoài. Nhưng hòa trong bóng đêm lúc đó một thân ảnh tựa u linh đang lượn qua những vách đá như thể đang tìm kiếm một cái gì đó, đảm bảo nếu có người nào nhìn thấy dù không bao giờ tin vào ma quỷ cũng bị dọa cho chết giấc tại chỗ. Trái ngược hẳn bên ngoài trong một khách sạn nhỏ chuyên phục vụ cho khách du lịch đến chiêm ngưỡng sự huyền bí của cao nguyên Tây Tạng, mặc dù đã rất muộn nhưng đèn vẫn được bật sáng hết cỡ từng tốp người đang bàn luận về ngọn Côn Lôn sơn nổi tiếng. Một tuần này khách sạn được hoạt động với hết công xuất không hôm nào không kín phòng, từ chủ khách sạn đến nhân viên phục vụ ban đầu mừng như điên thỳ sau một tuần này không ngày nào họ không nguyền rủa cái di tích đáng ghét được khai quật gần đây ở mạn tây đông dãy Côn Lôn sơn cùng mấy kẻ rỗi hơi đào nó lên khiến họ làm việc mệt như muốn đứt hơi.
Ách....ách... xiiiiiì.... dưới ánh đèn phòng 303 một chàng trai trẻ khoảng 25 – 26t khuôn mặt thon gầy mái tóc buộc đuôi ngựa màu hạt dẻ, đôi mắt một mí linh động đảo qua đảo lại khắp phòng chàng trai đưa tay lên day day sống mũi nói với giọng làu bàu “ hix.. hix.. ta muốn khóc....ToT”. Mã ca huynh sao vậy không khỏe hay sao muội thấy huynh hắt xì từ tối đến giờ muội đếm không nhầm là 33 cái rồi đó, người phát ra tiếng nói là một cô gái trẻ tóc thắt hai bên bằng hai sợi dây buộc tóc hình 2 chú cua nhỏ màu đỏ nổi bật trên nền tóc vàng óng của cô. Giải nhi ak muội biết huynh buồn sắp phát điên rồi mà là anh em ruột chẳng nhẽ muội không hiểu đã một tuần từ sau khi chúng ta tìm được dấu vết đầu tiên của di tích đó thỳ trời bắt đầu xuất hiện mây mù và mưa to đến hôm nay cũng chưa muốn ngừng kinh phí viện nghiên cứu cấp cho thỳ sắp hết nếu ngày mai trời không tạnh mưa huynh thực sự muốn điên a. Sau khi Mã ca nói một hơi dài cô gái tên Giải nhi chỉ khúc khích cười hai con cua trên tóc rung lên đinh đang vui tai theo nhịp cười của Giải nhi. Thấy em gái chỉ cươi mà không nói gì Mã ca lăn qua lăn lại trên giường muội muội à em có thể bỏ hai con cua đó ra được không 21 tuổi rồi suốt ngày đeo cái dải buộc tóc đó ai nhìn vào cũng nghĩ muội là hoc sinh cấp 2 đó muội muội thân yêu....Mã ca cố tình kéo chữ yêu thật dài như sợ ai đó không nghe thấy. Giải nhi ngưng cười cô phụng phịu quay qua cố gắng phồng hai má lên trẻ con kệ muội người ta trẻ con nhưng không như ai đó 26 tuổi gần 30 rồi mà lúc nào cũng lang thang bên ngoài không biết đến bao giờ có người thuần hóa được con ngựa như huynh lại, nếu có thề muội sẽ tự tay mổ heo cảm tạ ông trời nói xong cô lại tiếp tục gập người vào cười khoái trá. Hừ hừ ..lần nào cũng vậy trăm lần như một biểu tình khả ái này của Giải nhi cũng làm Mã ca muốn lăn ra để cười mà không dám, Mã ca đảo vòng cặp mắt cố tình nói giọng đều đều huynh như vậy để có thời gian chăm sóc tốt cho muội chờ người đến “vác” đi hộ huynh thôi hehe, mà nhắc đến “muội phu” mới nhớ cái tên hoạt náo viên tiểu Song mấy hôm nay không được bình thường cho lắm, suốt cả buổi sáng nhốt minh trong phòng buổi tối thy quậy tưng bừng dưới quán bar, còn khi nó nói chuyện với người trong đoàn huynh có cảm giác nó hơi không tự nhiên. Giải nhi ngưng cười cô nhún nhún vai chắc tại huynh bị nhốt lâu quá nên ảo giác đó hắn có bao giờ biết buồn la gì đâu cơ chứ, cô thầm thở dài trong lòng. Mã ca thấy không khí trầm xuống thỳ híp chặt cặp mắt thành hai sợi chỉ cười đúng là chỉ có muội muội huynh thanh mai trúc mã từ nhỏ với tiểu Song mới có thể đi nike trong bụng nó thế thôi. Mỗi lần nhắc đến tên xấu xa nào đó Giải nhi luôn cảm nhận đươc một cảm xúc phức tạp mà cô luôn né tránh nó , tên xấu xa đó luôn làm cô vui nhưng đa phần Giải nhi chỉ muốn cắn hắn cho bõ tức, lúc này Giải nhi chỉ biết vùi thật sâu hết mức khuôn mặt đang nóng dần lên xuống gối sau đó phát ra tiếng động cổ quái không biết là đang khóc hay cười. Mã ca thấy muội muội đã hoàn toàn chịu thua thỳ cười lên từng hồi giải tỏa cảm giác bức bối vì đã gần một tuần không thể ra ngoài.
 
Chương 2: Đêm(p2).
Tôi thật sự là ai??? Chiếc mặt nạ nào cho tôi lúc này??? ...... hàng tá câu hỏi không lời giải liên tục xuất hiện trong đầu nó, tính đến giờ nó đã uống liên tục trong 3 tiếng đồng hồ không nghỉ, cổ nó khô rát nó muốn say nhưng nó không thể say nó càng uống bộ não nó càng hoạt động linh hoạt hơn bao giờ hết để trả lời những câu hỏi nó tự đưa ra. Nó nghe thấy những người xung quanh đang nhắc đến tên nó “Song tử”. Như một phản ứng tự nhiên nó vẫn nâng cốc, vẫn tuôn ra những câu đùa cợt với kiểu cười mà nó luôn cho là có lực sát thương vô cùng với các cô gái. Nó ngồi đó nổi bật ở giữa khu vực ồn ào nhất quán bar với mái tóc rối màu hung đỏ. Từ miệng nó tỏa ra từng làn khói thuốc dày đặc, nhìn từng làn khói thuốc vờn quanh rồi chậm rãi tan đi nó lại mỉm cười nhớ đến vẻ mặt nhăn nhó của Giải nhi mỗi lần thấy nó châm thuốc. Nó lắc mạnh đầu cười lên thật to quyết tâm không nghĩ nữa nó quay lại với cốc rượu đã rót đầy và những người mà lúc này nó gọi là “bạn”. Nó căm thù những cơn mưa....
Dương tỷ , tỷ ngủ chưa?? Cô gái với cặp mắt lanh lợi màu xanh nước biển mông lung nhìn ra ngoài cửa sổ đôi mắt đó bất cứ ai nhìn vào cũng sẽ có cảm giác như mình đang bị nhấn chìm vaò trong lòng  đại dương sâu thẳm mà không thể thoát ra được, đôi mắt xuyên thấu qua màn đêm cô lại tiếp tục cất tiếng hỏi Dương tỷ người duy nhất tạo cho cô cảm giác có thể tin tưởng. Dương tỷ tên đầy đủ là Bạch Dương học trên cô một khóa luôn luôn tự tin, không bao giờ bỏ cuộc những điều Dương tỷ làm luôn có sự tính toán chính xác nhất, cô là nữ hội trưởng hội học sinh đầu tiên của học viện. Nếu hỏi bất cứ ai trong học viện về cô chỉ có một câu trả lời duy nhất bạn nhận được đó là “một người hoàn hảo” . Xử nhi muội lại lo lắng về hắn? Dương tỷ quay qua nhìn Xử nữ hỏi với giọng còn ngái ngủ... Xin lỗi tỷ muội không biết tỷ đã ngủ nhưng từ hôm đó đến nay muội thực sự không hiểu tên Thiên yết đó có mục đích gì? Dương tỷ không trả lời cô lẳng lặng đứng dậy bật chiếc đèn ngủ nằm ở cuối giường, hắn nhập học trước chuyến dã ngoại 1 tháng, không bao giờ hắn giao tiếp với bạn bè trong lớp, muội đã hỏi giáo viên chủ nhiệm lớp cô Bảo bình nhưng chỉ nhận được câu trả lời rất mơ hồ, còn hiện tại trong toàn bộ chuyến đi hắn liên tục biến mất khi trở lại muội dùng danh nghĩa lớp trưởng hỏi hắn cũng không thèm trả lời lúc đó muội chợt cảm nhận từ cơ thể hắn tỏa ra một thứ rất quen thuộc mà muội luôn cảm thấy ở võ đường nhà muội nhưng nó lạnh lẽo hơn có phần biến thái. Bạch Dương lo lắng nhìn Xử nữ cô nói với giongj như ra lệnh đây luôn là tác phong giao tiếp của Bạch dương luôn làm người đối diện có cảm giác phải làm theo: được rồi tỷ sẽ suy nghĩ thêm về vấn đề này, có những thứ chúng ta không thể lo hết được muội nên đi ngủ đi muội càng nghỉ chỉ càng thêm bế tắc mà thôi. Không đợi Xử nữ phản ứng cô đứng dậy tắt nốt bóng đen ngủ căn phòng lại chìm vào bóng tối với tiếng mưa gió gào thét bên ngoài cửa sổ.