---
title: "~LOVE~"
date: 2025-06-12T16:10:43Z
slug: love
draft: false
---

## ~LOVE~

## Hyunmi

GTNV:
Aquarius: nam, 24t
Cancer: nữ, 18t
            ~o0o~
Anh không thể giấu kín tình cảm dành cho cô được nữa. Anh nhanh chóng bước về phía cô, ánh mắt tràn đầy quyết tâm. Khi đứng trước mặt cô , anh nhắm tịt mắt lại tránh ánh nhìn đầy mị hoặc , lấy hết dũng khí của mình để nói thật nhanh :
_ Cancer à, tối nay em rảnh không ? Đi ăn với anh nhé !
Cô ngạc nhiên , mở to 2 mắt, bất ngờ đến mức không nói được câu nào . Mãi không thấy cô trả lời , anh cứ nghĩ mình đã bị từ chối nhưng rồi chợt cảm thấy hạnh phúc khi nhận được cái gật nhẹ từ cô.
Chiều hôm đó
Anh đang rất vui nhưng cũng rất hồi hộp . Aqua đã mất cả tiếng đồng hồ để ngắm mình trong gương. Hôm nay, anh tự chuẩn bị cho mình 1 bộ vest đen thật trang nhã, mái tóc chải chuốt gọn gàng. Anh đưa tay vào túi lấy ra 1 chiếc hộp nhỏ xinh xắn, bên trong là 1 chiếc nhẫn kim cương đơn giản nhưng không kém phần tinh xảo. Chỉ cần tưởng tượng đến việc lồng chiếc nhẫn này vào ngón tay thon dài của Cancer là môi anh lại vẽ thành 1 nụ cười hạnh phúc. Anh nhanh chóng rời khỏi nhà để đến điểm hẹn. Sau khi gửi xe , anh đứng đây chờ đèn đỏ để băng qua đường . Aqua ngắm nhìn bó hoa hồng màu sapphire trên tay mình, loài hoa Cancer yêu thích . Anh hướng mắt về phía nhà hàng, nơi người con gái anh yêu đang chờ đợi. Gương mặt tuấn mĩ ánh lên niềm hạnh phúc vô bờ . Ngay lúc đó , anh thấy 1 cậu bé đứng giữa đường và phía xa là 1 chiếc xe đang lao tới. Không chút đắn đo, anh chạy đến đẩy cậu bé ra khỏi lưỡi hái tử thần và dùng chính bản thân để thay thế. Anh ngã xuống , mắt vẫn hướng về cô.
Bên trong nhà hàng mọi người xôn xao nói về người con trai bị xe đâm phải. Trong lòng cô bỗng dấy lên 1 nỗi bất an, 1 dự cảm không lành. Nó thôi thúc cô bước nhanh ra ngoài. Cancer đứng đó,cả người bất động, ánh mắt sững sờ dán chặt vào khung cảnh trước mặt. Trái tim cô quặn thắt , đau đớn. Anh nằm đó, trên vũng máu , không động đậy. Cô chỉ biết chạy đến bên cạnh anh. Giọng cô run rẩy 
_ Aquarius đừng rời bỏ em...
Như nghe được lời cô, anh dần mở mắt, bàn tay run run chạm vào gò má lau đi dòng nước mắt tuôn trào tự bao giờ của Cancer. Anh nhẹ nhàng nâng bàn tay nhỏ bé của cô lên và đeo vào ngón áp út chiếc nhẫn lấp lánh. Anh mỉm cười yếu ớt 
_ Như vậy là anh đã mãn nguyện rồi, sau này em hãy sống thật hạnh phúc bên người em yêu nhé...
Bàn tay anh đang nắm chặt tay cô bỗng rời ra rồi rơi xuống. Cô hoảng hốt ôm chặt anh
_ Aquarius , đừng rời xa em...
_ Anh nói em hãy sống hạnh phúc bên người em yêu nhưng làm sao em có thể hạnh phúc khi người em yêu là anh ?!
    .........
             ~o0o~
                END