---
title: "Mật Ngữ ngày 19/11/2012"
date: 2025-06-12T16:14:59Z
slug: mat-ngu-ngay-19112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 19/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Triết lí "lãng xẹt" khi yêu của 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: Có cạnh tranh mới đã chứ, mới có cảm giác giành được chiến thắng chứ. Cho nên tình địch đâu ~ cứ cố mà ra thật nhiều đi!~
 
 Kim Ngưu: Chờ một thời gian đi, để tớ xem xét thế nào, một
 thời gian nữa thôi ~, rốt cuộc chúng ta có thể trở thành người yêu hay không?
 
 Song Tử: Ai nói tớ lăng nhăng nào, ra đây mau~, tớ chỉ là không biết thế nào lại học được cách thay đổi nhanh như vậy thôi mà!!!
 
 Cự Giải: Đừng có thử thách sự "nhạy cảm" của tớ, kẻo tớ sẽ coi cậu là "người vô hình" ngay nha~
 
 Sư Tử: Khi tớ thích cậu, cậu không cần thiết phải vui mừng tới phát khóc đâu nhé, chỉ cần cúi đầu cảm tạ trời đất là biểu hiện tốt nhất rồi!!!
 
 Xử Nữ: Tớ tuyệt đối không dài dòng, không soi mói a~. Nếu như cậu không làm sai chuyện gì thì thôi...còn đâu...
 
 Thiên Bình: Tớ yêu cầu sự "hoàn hảo" rất lớn. Ăn, mặc, đi, đứng đều như nhau. Người yêu thì lại càng không cần phải nói...yêu cầu dĩ nhiên còn...cao hơn ~~~
 
 Thiên Yết: Lặng yên ngồi một nơi đẹp đẽ, thoải mái.....trong đầu tớ chìm ngập những hình ảnh đáng yêu của cậu.......(aizzz, không ngờ Yết rơi vào lưới tình lại...lãng mạn như vậy a~)
 
 Nhân Mã: Tớ là "chuyên gia" nói giỡn vui cười, cho nên người yêu tớ cũng sẽ cực kỳ vui vẻ theo...phải không nhỉ?
 
 Ma Kết: Muốn hẹn hò luôn sao?? Tớ thấy trước tiên nên theo trình tự một chút, theo tớ tình yêu cũng giống như công việc vậy, đòi hỏi phải tính toán sao cho hợp lí, theo tiến trình tất nhiên tỉ lệ thành công sẽ cao hơn rồi!!
 
 Thuỷ Bình: Nếu như cậu là người bạn tâm giao có khả năng nói chuyện trên giời dưới biển cùng tớ, vậy chúng ta tất có cơ hội trở thành người yêu...
 
 Song Ngư: Lãng mạn là trách nhiệm, dịu dàng là bản tính, còn tình yêu là thứ nuôi dưỡng sinh mệnh của tớ...
 
 Miki
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo email mn12cs@gmail.com
 
[Tôi, Song Ngư và Tiền...]
 

 Càng ngày tôi càng cảm thấy lo lắng, tình yêu 5 năm bỗng nhiên trở nên mong manh. Tôi đã cố gắng tìm kiếm những lý do biện bạch, kể cả lý do không thực tế nhất " tình yêu đích thực sẽ giúp ta vượt qua tất cả".
 
Không thể nói tình cảm 5 năm của tôi là tình cảm vu vơ. Chúng tôi đã có quá nhiều những cảm xúc, có cả những thử thách và đã nhiều lần chúng tôi tính đến chuyện cưới nhau thậm chí, đã có lúc chúng tôi xa nhau và tôi có người đàn ông khác. Nhưng như người ta nói - một cách rất lãng mạn, những người yêu nhau rồi sẽ về với nhau - chúng tôi lại về bên nhau, đồng cảm và gắn bó hơn.
 
Nhưng tôi cảm thấy rất nặng nề khi anh không thể chủ động về mặt tài chính. Đồng ý rằng anh không hoàn toàn sống lệ thuộc vào tôi, chỉ là những lúc khó khăn, anh phải mượn một ít tiền của tôi để sống, bởi vì gần như anh không biết cách quản lý tiền bạc của chính anh. Nhưng với đồng lương ít ỏi của một công chức nhà nước, tôi thật sự phải khổ sở tính toán chi tiêu cho cả hai người. Tôi mệt mỏi với tình trạng anh cứ mượn rồi trả rồi lại mượn với thời gian ngày càng ngắn hơn.
 
Có lẽ tôi tham lam, nhưng có trong tay một khoản tiết kiệm làm cho tôi có cảm giác an toàn, nhất là khi tôi không có tài sản gì, sống một thân một mình ở xứ Sài Gòn nhiều bất trắc. Có lẽ tôi nhỏ nhen khi tính toán từng đồng với anh, nhưng tôi thật sự cảm thấy chán nản khi suốt bao nhiêu năm qua, từ thời cả hai còn là sinh viên, tôi đã phải học thêm, làm thêm rất nhiều để kiếm thêm thu nhập, còn anh thì vô tâm vô tư xài trước tính sau, mặc dù trên thực tế mức thu nhập của anh có lúc còn cao hơn tôi gấp nhiều lần. Nhưng, có lẽ là tính cách Song ngư chăng, anh không hề tiếc 1 chút xíu tiền nào vì bạn bè, cho dù bị lừa nhiều lần vẫn ngu ngơ vậy. Thỉnh thoảng tôi cũng muốn bỏ mặc anh sống chết, nhưng mỗi lần thấy cái bộ dạng ngây thơ đó lại mềm lòng
 
Dạo gần đây, chúng tôi thường xuyên nói đến việc cưới nhau, nhưng tôi thật sự cảm thấy lo lắng. Anh có thể là người yêu, người tình nhưng liệu có thể đủ tốt để làm một người chồng? Tôi phải sống như thế nào với một người không biết coi trọng đồng tiền. Không lẽ tôi lại đi giữ hết lương của anh và quản lý sát sao từng đồng một. Tôi không thích điều đó chút nào và tôi cũng không thể làm vậy với chồng mình.
Nhưng tôi cảm thấy bất an về tương lai của mình nếu phải gắn bó với anh. Tôi nên làm sao đây?
 
--------Mem giấu tên---------
 
 
 
 
[Thường xuyên cảm thấy *không may* trong tình yêu]
 

Hạng 1: Cự Giải- yêu mà tự dối gạt mình, vào không được, ra cũng cũng chẳng xong
 
Hạng 2: Sư Tử- Người yêu quá xinh đẹp, nhưng yêu rồi thì biết làm sao bây giờ
 
Hạng 3:Thiên Yết- Tình cảm lớn hơn lý trí, vậy đối phương nói cái gì thì cho ngay là cái đó
 
Hạng 4: Song Tử- Điều kiện hai bên khác nhau, khóc không ra nước mắt
 
Hạng 5: Thuỷ Bình- Có đau khổ không nói ra, rốt cuộc phải tự chịu lấy thương tổn
 
Dịch: Miki
 
 
 
 
[12 chòm sao và số 1]
*Bạn đứng số 1 ở lĩnh vực nào?
 


Bạch Dương là Doanh nhân số 1
 
Kim Ngưu là Đầu bếp số 1
 
Song Tử là Nhân viên bán hàng số 1
 
Cự Giải là Người mẹ số 1
 
Sư Tử là Người cha số 1
 
Xử Nữ là Giám sát viên số 1
 
Thiên Bình là Quan tòa số 1
 
Thiên Yết là Sát thủ số 1
 
Nhân Mã là Vận động viên số 1
 
Ma Kết là Thủ tướng số 1
 
Thủy Bình là Nhà khoa học số 1
 
Song Ngư là Bảo mẫu số 1
 
 
 
 
[18+] 12 chòm sao sau khi làm... chuyện ấy!
 


Bạch Dương: Làm lại được không???
 
Kim Ngưu: Đi kiếm pizza ăn thôi!
 
Song Tử: Anh có thấy cái điều khiển TV ở đâu không?
 
Cự Giải: Khi nào thì mình tổ chức đám cưới nhỉ?(mắt chớp chớp mơ màng...)
 
Sư Tử: Thấy anh có tuyệt vời không nào?
 
Xử Nữ: Tránh ra! em còn phải đem chăn mền đi giặt nữa
 
Thiên Bình: Anhm chỉ thấy thích nếu em cũng thích (rắc rối><)
 
Thần Nông: Để em cởi trói cho anh nhé? (Trói người ta làm gì vậy Yết?)
 
Nhân Mã: Anh sẽ gọi cho em sau
 
Ma Kết: Anh có cạc-vi-zít hok dzậy???
 
Bảo Bình: Giờ thì thử làm mà... không có quần áo xem sao nhé?(hết biết><)
 
Song Ngư: Àh, mà tên anh là gì nhỉ? Em quên mất rồi!
 
msgemin
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao