---
title: "Mật Ngữ ngày 21/11/2012"
date: 2025-06-12T22:30:39Z
slug: mat-ngu-ngay-21112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sát thủ tình yêu và 12 chòm sao]
 

 
 Bạch Dương: Sát thủ nhanh chóng, mức độ ★★★★★- Một ngày ai đã được bạn coi trọng thì tuyệt đối trong vòng 24 tiếng đồng hồ bạn sẽ áp dụng hành động để tấn công đối phương, muốn trốn tránh cũng không có cách nào khác.
 
 Kim Ngưu: Sát thủ ngấm ngầm, mức độ ★★- Bạn sẽ tuyệt đối yên lặng yêu người, ngầm ủng hộ người đó. Nhưng đến lúc bạn cảm thấy mất phương hướng và không có cơ hội thì có lẽ đối phương đã lập gia đình từ lâu rồi.....
 
 Song Tử: Sát thủ thay đổi, mức độ ★★★★- Bạn luôn đổi tới đổi lui để khiến tình cảm với người đó luôn mới mẻ và thú vị, đợi đến khi bạn không thể làm mới được nữa thì tức là lúc đã thay lòng đổi dạ.
 
 Cự Giải: Sát thủ nước mắt, mức độ ★★- Nếu bạn là một cô gái có đôi mắt đẫm lệ vô cùng đẹp thì đúng là không ai có thể làm ngơ trước một sát thủ như bạn được.
 
 Sư Tử: Sát thủ Hollywood, mức độ ★★★★- Khi bạn yêu thì những hành động của bạn sẽ làm người khác nghĩ ngay đến phim Hollywood, thật là loá mắt và hoành tráng...
 
 Xử Nữ: Sát thủ ân hận, mức độ ★★★- Bạn là chòm sao yêu cầu bất luận ai khi yêu đều không được ân hận trước bạn, nhưng cuối cùng bạn lại là người ân hận và rút lui trước. (cả lúc hai bạn cãi nhau và không ai chịu nhận sai)
 
 Thiên Bình: Sát thủ keo dính, mức độ ★★★★- Bạn không phải muốn vậy nhưng một khi đã yêu ai đó thì sau khi chia tay có thể 3 năm sau vẫn chưa quên được...
 
 Thiên Yết: Sát thủ toả sáng, mức độ ★★★★★- Một bóng đèn bình thường chắc sáng được một thời gian thôi nhỉ, còn bạn thì toả sáng từ 8 cho tới 88 năm liền đó =)
 
 Nhân Mã: Sát thủ bất ngờ, mức độ ★★★★★- Một ngày mà bạn đã yêu ai đó thì cho dù họ có vợ/chồng hay chưa, thì kỹ năng theo đuổi rất nhiệt tình của bạn sẽ vẫn khiến họ phải ngây ngất.
 
 Ma Kết: Sát thủ lạnh lùng, mức độ ★★- Tuy rằng bạn không dễ gì mà rung động nhưng mà cũng rất vô tình, yêu một người như vậy (ma kết) thì tốt nhất đối phương nên tự giải quyết cho ổn thoả.
 
 Thuỷ Bình: Sát thủ tia chớp, mức độ ★★★★- Nếu có người đang yêu bạn, mà chẳng may vì lý do gì đó hai bạn chia tay thì sẽ khiến cho người đó có cảm giác như sấm sét giữa trời quang vậy, nhanh tới mức họ hoàn toàn không thể đề phòng trước được.
 
 Song Ngư: Sát thủ lãng mạn, mức độ ★★★★★- Lãng mạn đa tình chiêu thức cực kì ngọt ngào của song ngư, khiến người khác khó mà kiềm chế được.
 
 Miki
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Bảo Bình gửi Bạch Dương]
 

 Em một cô bé Bảo Bình .... mang tên là Cỏ Dại 
Em thích cái tên đó bởi có có cái vẻ gì đó hoang sơ, nhỏ bé .. dù chẳng nổi bật nhưng có chút gì đó mạnh mẽ, cứng cáp
 
Em gặp anh lúc nào nhỉ
Một tình bạn .... bắt đầu trên FB.......
Những điều tâm sự về gia đình, về cuộc sống và về tình yêu ....
Em và anh , mỗi người đều đã trải qua 1 cái gì đó mà để rùi hy sinh khá là nhiều
Em trở thành 1 con người khác, lạnh lùng, vô cảm , em cảm thấy tất cả chỉ là một bức tranh ko màu xung quanh em, em vẫn cứ nói chuyện với những người con trai khác, em nghe những lời tỏ tình... và em đã tự hỏi mình nếu đồng ý thì mình được gì và mình mất gì
.... đó không là tình yêu, chẳng có thể đặt niềm tin vào đó được
 
Em nghe câu chuyện của anh .... em cảm nhận được một tình yêu cho đi 1 cách quá trọn vẹn ...... anh đã tổn thương, suy sụp sau chuyện đó. Anh ạ con gái thường hay ích kỷ, khi đã không còn là gì thì người ta vẫn muốn mình nhớ tới, quan tâm tới ( con gái vẫn luôn hiểu về con gái nhiều hơn ==`)
 
Em nói với anh nhiều,mỗi ngày và mỗi điều nhỏ bé .. hình như em đã tìm thấy mảnh ghép ấy rùi thì phải
 
Và rùi ... tình yêu bắt đầu từ lúc nào ...
. anh!! đi bên cạnh anh e cảm thấy sao mình nhỏ bé quá
...mỗi lúc anh dắt e sang đường bàn tay anh nắm thật chặt, cái bóng của anh bao trùm con người e... một trái tim đang đập loạn xạ.. loạn xạ vì anh
 
Chàng Bạch Dương của e !!, em một cô gái Bảo bình khó hiểu, em một con người thích cái sự lặng im, đôi lúc lặng im đến ghê sợ... em bảo thủ, ngang bướng ...em nghịch ngợm, không nghe lời ... hỳ hỳ con người em khó chiều lắm ý.
 
Mỗi lúc em hư, anh hãy cứ mắng em
Mỗi lúc cãi nhau hay là giận hờn, chúng mình chỉ xa nhau một chút thui nhé và rùi lại làm hòa nha anh.
 
Anh ạ, anh hãy cứ yêu em, hãy cứ che trở em, hãy cứ ôm em thật chặt anh nhé !!! Anh hãy cứ yêu em như thế ... em không muốn trái tim kia lại đau thêm một lần nữa, em không muốn giọt nước mắt kia lại rơi quá nhiều, em không muốn lại trở lại con người kia. Con người mà em thấy sợ, em thấy cô đơn. Em không muốn niềm tin em cho đi và rùi nó mất dần mất dần
 
Anh - chàng Bạch Dương
Em - một cô bé Bảo Bình mạnh mẽ
nhưng lúc nào cũng nhỏ bé trước anh ^^ . ILY
p.s: đã có lần em bảo với anh vì sao lại là ILY anh vẫn nhớ phải không anh ... LIKE & LOVE
 
 
 
 
[Xếp hạng mức độ vâng lời khi còn nhỏ]

Hạng 1: Ma Kết
 
Hạng 2: Thiên Bình
Hạng 3: Cự Giải
 
Hạng 4: Xử Nữ
 
Hạng 5: Sư Tử
 
Hạng 6: Song Ngư
 
Hạng 7: Kim Ngưu
 
Hạng 8: Thủy Bình
 
Hạng 9: Thiên Yết
 
Hạng 10: Nhân Mã
 
Hạng 11: Bạch Dương
 
Hạng 12: Song Tử
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 

[12 chòm sao không thể chấp nhận điều gì?]


Bạch Dương: bị đối xử tệ
 
Kim Ngưu: bị mất lòng tin

Song Tử: bị khống chế
 
Cự Giải: không có gia đình bên cạnh
 
Sư Tử: không được quan tâm
 
Xử Nữ: bẩn thỉu, bốc mùi
 
Thiên Bình: không được độc lập
 
Thiên Yết: sự phản bội
 
Nhân Mã: bị nhốt
 
Ma Kết: mất việc làm
 
Thủy Bình: bị sai khiến
 
Song Ngư: bị tổn thương bởi người thân yêu nhất
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 

[Hôm nay trường 12 chòm sao có tổ chức Olympics thể thao. Xem các sao làm gì nhé!]
 


Bạch Dương là người đầu tiên nhận thẻ đỏ =.=. Tại đội của Bạch Dương thua vài điểm nên nó mới xông vào đội kia mà "húc".
 
Kim Ngưu ngồi một chỗ nhìn mọi n
gười, mua gói bim bim ăn, không nói gì cả. Có người còn hỏi "Ơ, Kim Ngưu đâu mất tiêu rồi?!"
 
Song Tử cổ vũ, hét tên đội mình là chính. Phấn khởi lắm nhưng mà...chẳng ai tin tưởng nó nên không chuyền cho. Tại nó rất dễ bị phân tâm nhìn ra chỗ khác.
 
Cự Giải không tham gia, nhưng sau mỗi chận đấu, nó mang nước & khăn cho đội và khen mọi người, nhất là giúp những người như Bạch Dương giữ bình tĩnh nữa!
 
Sư Tử rất thích thể hiện. Đội nó đang sắp thắng thì nó vượt lên để thắng chính đội của mình. Nó muốn là "anh hùng" của đội.
 
Xử Nữ: "Cậu làm sai hết rồi!" "Phải đi theo cách tớ sắp đặt chứ" "Tớ plan hết rồi mà bầy giờ cậu còn làm lung tung" "NHÂN MÃÃÃÃ!!""Đội mình thua là tại bọn cậu đấy nhé!"
 
Thiên Bình nếu thấy ai làm sai luật, dù là đội mình, Thiên Bình cũng nói cho ban giám khảo. Phải công bằng mà!
 
Thiên Yết phải cẩn thận Thiên Bình đấy nhé. Thiên Yết có nhiều mưu kế đáng sợ lắm...
 
 
Nhân Mã vui là chính, nhưng thắng thì...càng tốt! Nhân Mã không bào giờ làm theo cách chơi được bạn trước. Nó không muốn sai luật mà vẫn...sai.
 
 
Ma Kết cũng giống Xử Nữ, nhưng mà mọi người không nghe lời thì bắt đầu "kệ", không còn muốn thắng nữa. Nó nghĩ thầm: "Đội mình toàn đứa dở hơi"
 
Bảo Bình toàn chuyền xoáy, mà khi có bóng thì làm đủ mọi thứ lung tung với nó. Trong sân, nó chạy khắp mọi nơi.
 
Song Ngư mơ màng chạy theo đội, nhưng không biết phải làm gì. Chuyền bóng cho nó thì nó sẽ chuyền cho một ai đó khác thôi, thỉnh thoảng còn không để ý là của...đội nào
 
LinhTinh - 4r MN12CS

Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao