---
title: "Mật Ngữ ngày 20/11/2012"
date: 2025-06-12T22:30:38Z
slug: mat-ngu-ngay-20112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 20/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nam quý bạn gái mình như vật báu nhất]
 

 
 Hạng 1 Cự Giải
 
 Hạng 2 Kim Ngưu
 Hạng 3 Sư Tử
 
 Hạng 4 Thiên Bình
 
 Hạng 5 Bảo Bình
 
 Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thứ quý giá nhất của 12 chòm sao mà họ chưa chắc nhận ra ]

 
 Bạch Dương: 1 trái tim ngọt ngào
 
 Kim Ngưu: tinh thần luôn tốt
 
 Song Tử: làm việc nghiêm túc
 
 Cự Giải: lòng vị tha
 
 Sư Tử: gia đình
 
 Xử Nữ: tự tin
 
 Thiên Bình: khả năng giao tiếp
 
 Thiên Yết: đầu óc sáng suốt
 
 Nhân Mã: tài năng
 
 Ma Kết: sự nhiệt tình
 
 Thủy Bình: sự thản nhiên phớt lờ
 
 Song Ngư: tâm hồn đẹp
 
 Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chòm sao nhẫn nại với bạn bè hơn cả người yêu]
 

 Hạng 1: Thiên Bình
 Thiên Bình đối xử với bạn bè rất tốt, họ rất yêu bạn bè của họ, cứ ở cùng bạn bè là tâm trạng trở nên rất vui vẻ, chuyện buồn nào cũng quên đi, cũng là lúc họ là chính mình
 nhất, không câu nệ gì. Còn với người yêu, đã là người yêu thì phải hiểu rõ tâm tư và áp lực của Thiên Bình, cứ ép câu trả lời từ họ, bắt họ trả lời thì còn đâu riêng tư của họ nữa? Thiên Bình lại phải nghiêm mặt “dạy bảo” lại người yêu thôi. (Yêu Thiên Bình khó nhỉ =]])
 
 Hạng 2 Bạch Dương
 Nếu được chọn thì tốt hơn cả là chỉ làm bạn của Bạch Dương thôi, bởi vì họ sẽ xông pha giúp đỡ bạn bè, không ngại khó khăn, nếu bạn thân của bạn là Bạch Dương thì bạn rẩt “lời”. Nhưng mà nếu là người yêu, thì rất có thể sẽ bị “bơ”, bạn phải “thấu hiểu” họ bận rộn ở ngoài kia, bạn sẽ nhận “vai” an ủi và cổ vũ cho Bạch Dương chứ không phải là phản đối, đòi hỏi cậu ấy, nếu không thì sẽ bị “ngó lơ” không thèm quan tâm nữa đâu đấy.
 
 Hạng 3 Sư Tử
 Với người yêu, Sư Tử rất để ý chuyện đối phương có đặt họ lên hàng đầu không, mọi việc đều phải lo cho Sư tử trước, phải biết nhường nhịn và “chấp nhận” thấp hơn họ 1 tí . Nhưng với bạn bè thì hoàn toàn ngược lại, họ sợ bị bạn bè bỏ rơi, không muốn bị “chối bỏ”, sợ mình thể hiện không tốt, không được đón chào, nếu mà bạn bè cần gì Sư tử cũng không làm rõ được, thì chẳng thà đóng cửa chơi 1 mình cho rồi.
 
 Hạng 4 Kim Ngưu
 Bạn bè của Kim Ngưu không nhiều, nhưng người được họ coi là bạn tốt, sẽ là bạn trọn đời, tất nhiên là sẽ trân trọng, khi hoạn nạn sẽ có nhau, cùng nhau gánh trách nhiệm, chăm sóc lẫn nhau. Rất tốt với bạn bè, vì thế đôi khi Kim Ngưu bị “hành” rã rời toàn thân, còn có suy nghĩ “ít bạn chút cho khoẻ” nữa cơ. Còn với nửa kia của mình, chính là cùng nhau sống thanh thảnh, Kim Ngưu ít nói không thích ồn ào, tất nhiên sẽ hy vọng bạn sẽ đừng quá lải nhải, nếu không vẻ mặt “ta không thích thế” sẽ được Kim Ngưu trưng ra ngay
 .
 Hạng 5 Ma Kết
 Ma Kết có yêu cầu rất cao với người yêu, không để cho người yêu có lỗi gì, Ma Kết làm tốt việc của mình, thì nửa kia cũng phải làm khá, nếu không người yêu sẽ được 1 lớp “dạy kèm” miễn phí, họ muốn bạn cũng phải xuất sắc. Còn với bạn bè thì họ thoải mái hơn, họ biết mình nghiêm khắc nên cũng kiềm chế hơn, hình tượng cũng rất quan trọng mà. Chỉ cần thái độ của bạn bè nghiêm túc, thì họ sẽ nhẫn nại hy vọng cùng mọi người tìm ra cách giải quyết vấn đề, không hề khó tính mà sẽ rất hài hước, thoải mái.
 
 Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao