---
title: "Các Xử Nữ ơi, please help me~~~"
date: 2025-06-12T22:30:51Z
slug: cac-xu-nu-oi-please-help-me
draft: false
---

## Các Xử Nữ ơi, please help me~~~

## linharies104

Mình thích một anh chàng Xử Nữ, hơn mình 1 tuổi, rất đẹp trai và có cá tính riêng biệt, khác hẳn những thằng con trai nhạt nhẽo mà mình từng bik.Cậu ấy và mình có nhìu điểm ko hợp trong tính cách ( thì Bạch Dương vs Xử Nữ mà ), nhưng bọn mình khi nói chuyện cũng khá vui vẻ. Rồi cứ tiếp xúc dần dần vs cậu ấy, mình càng mến mộ tính cách hiếm-có-khó-tìm của cậu ấy và đã thích cậu ấy. Cậu ấy cũng từng có đôi chút cảm tình vs mình,  tuy cậu ấy ko nói rõ nhưng cũng âm thầm "ra tín hiệu" (nam XN có bao giờ trong thế chủ động đâu). Nhưng bởi mình là nữ Bạch Dương mà, đâu có đủ kiên nhẫn ngồi yên đợi tình yêu đến, thế là mình đã lao vào tấn công cậu ấy dồn dập, trong khi đó cậu ấy rất "kén cá chọn canh" trong tình yêu, kết quả là từ đó mình trở thành nỗi phiền toái của cậu ấy, và cậu ấy trở nên lạnh lùng với mình hơn ( sau này đọc về nam Xn mình ms bik là cậu ấy ghét con gái chủ động đến thế nào ). Mình thì cảm thấy rất khó chịu trước thái độ của cậu ấy nên cũng trở nên cáu gắt, bọn mình bắt đầu trở nên mâu thuẫn vs nhau từ đó. Rồi một lần lên yahoo, trong phút nóng nảy mình đã nói lời ko hay với cậu ấy, và từ đó cậu ấy phớt lờ mình, mọi liên lạc đều cắt đứt. Nam XN mà, tự trọng người ta cao lắm  Mà tự trọng của mình cũng cao ngất ngưởng chả kém, thế nên bọn mình chả còn dính dáng gì vs nhau nữa. Bây giờ mình hối hận và tự trách mình rất nhiều, giá như mình bình tĩnh hơn, giá như mình kiên trì hơn, mình ko "công kích" dồn dập thì có lẽ bây giờ mối quan hệ của cậu ấy vs mình đã theo hướng khác . Mình nhớ cậu ấy nhìu lắm . Giờ mình cũng k mong được cậu ấy yêu lại nữa, mà chỉ mong chúng mình trở lại lai là bạn bè bình thường thôi, miễn là vẫn được nhìn thấy cậu ấy là đủ. Nhưng vì lòng tự trọng nên mình ko dám mở lời vs cậu ấy. Liệu thời gian trôi qua Xử Nữ có thể mở lòng tha thứ cho người khác ko? (mình cũng bik để XN mở lòng rất là khó khăn) Liệu mình còn hy vọng được gặp lại cậu ấy ko ? có cách nào để cậu ấy thông cảm cho mình k? Đều là Xử Nữ vs nhau nên chắc các bạn sẽ hiểu rõ cậu ấy hơn một Bạch Dương như mình, vì vậy mong được các bạn giúp đỡ, đặc biệt là các Xử Nam