---
title: "Mật Ngữ ngày 22/11/2012"
date: 2025-06-12T22:32:14Z
slug: mat-ngu-ngay-22112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 22/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Xếp hạng ghen tuông mù quáng của 12 chòm sao]
*Yêu nhiều thì ghen nhiều, nhưng mà mù quáng thì...khổ lắm @@
 

 
Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Xử Nữ
 
Hạng 3: Kim Ngưu
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Cự Giải
 
Hạng 6: Bạch Dương
 
Hạng 7: Song Ngư
 
Hạng 8: Ma Kết
 
Hạng 9: Song Tử
 
Hạng 10: Thiên Bình
 
Hạng 11: Thủy Bình
 
Hạng 12: Nhân Mã
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao trà trộn vào giang hồ, sẽ làm chưởng môn của phái nào?]
 

 
Bạch Dương: Phái Hành Sơn
 
Kim Ngưu: Phái Không Động
 
Song Tử: Ma giáo
 
Cự Giải: Phái Hằng Sơn
 
Sư Tử: Long Hổ Môn
 
Xử Nữ: Phái Thiếu Lâm
 
Thiên Bình: Phái Võ Đang
 
Thiên Yết: Phái Cổ Mộ
 
Nhân Mã: Cái Bang
 
Ma Kết: Phái Hoa Sơn
 
Thuỷ Bình: Phái Nga Mi
 
Song Ngư: Đại hiệp võ lâm (chu du không phái nào cả)
 
Miki
 
 
 
 
[12 chòm sao bị tổn thương nhất do]
 

 
Bạch Dương: chính mình tự hại mình
 
Kim Ngưu: chịu đựng quá nhiều
 
Song Tử: quá tính toán
 
Cự Giải: người yêu thay đổi
 
Sư Tử: bị từ chối
 
Xử Nữ: phát hiện mình đã vô tình hại người
 
Thiên Bình: cô đơn
 
Thiên Yết: bị phản bội
 
Nhân Mã: gò bó
 
Ma Kết: bị xem thường
 
Thủy Bình: bị lãng quên
 
Song Ngư: bị lừa dối
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Top 3 sao nữ có sức khỏe kém nhất]
 

 
Cự Giải: 1 chuyện buồn nhỏ cũng làm cho họ suy nghĩ mãi đến bệnh luôn
 
Xử Nữ: thường xuyên ăn kiêng hoặc bỏ bữa để giữ dáng làm cho họ mãnh mai đi
 
Song Ngư: hay lo chuyện người khác nên ít quan tâm bản thân mình
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Từ Song Tử.Gửi đến một Thủy Bình lạ kì là anh]
 

 
Với em,anh là mùa hạ.
Mùa hạ là mùa của nắng.Nắng nhẹ nhàng,nắng tinh nghịch.Nắng trải khắp sân trường có cây phượng đỏ.Nắng có ở khắp nơi,ở sân nhà,ở góc phố,ở biển xanh,ở góc cửa sổ nhà em,... và ở trong mắt em.
Mùa hạ cũng là của tuổi thơ êm đềm.Em nhìn thấy em những ngày cũ.Em nhỏ bé,em hiếu động,em nghịch ngợm.Em bé lại như cái tuổi còn bi ba bi bô học toán cộng.Mùa hạ được nghỉ nhiều ngày.Mùa hạ sao hồn nhiên thế!
 
Mùa hạ còn có mưa.Mưa như trút nước,trút hết nỗi lòng.Trong mưa còn có tiếng sấm ì đùng làm em sợ khiếp.Mưa của mùa hạ đến nhanh và đi nhanh.Làm cho không gian tươi mát, và đôi khi còn có cầu vồng.
Đó là những gì về mùa hạ mà em cảm nhận.Nhưng mà không phải là anh đâu. Anh cũng là nắng,nhưng lại gay gắt hơn nhiều.Anh cũng là mưa,nhưng là cơn mưa của bão táp.Chỉ khi anh cười,anh mới thực sự là nắng ấm áp.Chỉ khi anh cười,mưa bão mới qua đi.Em chỉ được thấy nụ cười ấy thoáng qua,dù người ta bảo anh thường cười nhiều lắm.
 
Với em,anh là mùa thu.
Thu đến là khi những chiếc là xa lìa cành nhánh.Lá vàng rụng ối cả sân.Lá vàng lả tả khắp các vỉa hè.Phải chăng mùa thu khiến cây trút hết nỗi buồn với đất.Cây trơ trụi đến lạ lùng. Mùa thu buồn lắm anh ạ.Mùa thu của người cô đơn.Mỗi khi đi qua đường vắng,người ta lại bất giác đá tung đám lá vừa mới rụng.Lủi thủi đi về trong miên man nỗi nhớ,buồn và cô đơn.Em cũng buồn khi thu đến.Em cô đơn và sợ hãi khi bước ra ngoài kia,nơi mùa thu đang hiện diện.Hiện diện cùng con đường thẳng tắp trước mặt.Thẳng đến nỗi khiến em rùng mình.Thẳng vì chẳng có ai qua cả.
 
Anh có hoang mang khi thu đến?Anh là mùa thu đó,anh biết không?Anh đơn độc và lẻ loi. Anh nhiều suy nghĩ,cũng nhiều cảm xúc.Anh buồn man mác.Tựa hồ một mặt nước phẳng lặng trong không gian yên tĩnh.Từ khi em biết đến anh,thì em đã tin rằng,anh là người buồn lặng lẽ,trầm tĩnh như vẻ ngoài của anh,như mùa thu của nhân loại.
 
Với em,anh là mùa đông.
Lạnh lùng như mùa đông.Anh lạnh lùng,quyết đoán và còn xa xôi nữa.Cái lạnh khiến con người ta co ro,run rẩy.Nhưng em thích cái giá rét.Rét ngọt.Nó làm em cảm thấy vô cũng ngọt ngào nhưng rất đau đớn.Nó như cứa vào da thịt em.Nhưng em vẫn thích.Hay phải nên nói là,em thích anh của sự lạnh lùng.
 
Mùa đông cũng có mưa.Những cơn mùa phùng rất lạnh.Người yêu nhau sẽ siết tay nhau thật chặt,ôm nhau thật lâu.Nhưng anh vẫn một mình trong mùa đông của anh.Và hình như chúng ta giống nhau ở điểm đấy.Hoặc chỉ do em tự tưởng tượng ra như thế thôi. Nhưng mà với em,anh thực sự là mùa đông băng giá.
Thảng hoặc em thấy anh,nhưng em chưa bao giờ nhìn sâu vào đôi mắt đó.Đôi mắt mà em nghĩ rằng nó thực sự của mùa đông.Một đôi lần em ước gì mình có thể sưởi ấm cái buốt ấy,cho dù anh thực sự không cần.
 
Và với em,anh cũng là mùa xuân.
Mùa xuân ấm áp.Mùa xuân cây sẽ đâm chồi nảy lộc.Mùa xuân của hoa quả và trái cây tươi mát.Trên những con phố tấp nập,dòng người vội vã,tíu tít bên nhau.Mùa xuân là mùa của gia đình.Mùa xuân là mùa của yêu thương.Mùa xuân là mùa của anh hạnh phúc.
Anh sẽ yêu thương thật nhiều.Anh sẽ ôm hôn cô gái của anh.Trái tim của anh sẽ đong đầy những cảm xúc.Và em cũng yêu nhiều như anh.Em yêu anh của mùa xuân.Yêu khoảnh khắc anh tỏa sáng như ban mai hiền lành.Em mong anh luôn mỉm cười hạnh phúc như thế. Mong anh yêu thương và được yêu thương nhiều như thế.Đó là nơi anh không cô độc,là nơi có người anh khao khát và yêu thương ở bên cạnh.Yêu nhau thật nhiều. Hôn nhau thật say đắm.Và em cũng sẽ mỉm cười.
 
Hãy luôn là mùa xuân anh nhé.Em cảm nhận anh sinh ra là để được yêu thương.Đừng là mùa hạ gay gắt,mùa thu cô đơn và trút đám lá buồn,mùa đông lạnh lùng băng giá.Hãy ở nơi mùa xuân đang đến.Nơi mà anh là chính anh.Một người rõ ràng là vui vẻ,nhưng lại bị rất nhiều thứ làm phiền lòng.Hãy là chính anh.Và mạnh mẽ lên anh nhé 
 
----------Lil-----------------
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao