---
title: "Ái - Hận"
date: 2025-06-12T22:32:38Z
slug: ai-han
draft: false
---

## Ái - Hận

## caheoboo

Ái ♥ Hận​12 con người 12 số phận, nhưng sợi tơ hồng đã gắn kết họ lại với nhau​ Yêu.........Hận, Hận....... rồi lại Yêu​Tha thứ..... hay..... tiếp tục trả thù?​ Đau khổ...hay... hạnh phúc?​ Đều nằm trong tằm tay của họ​Giới Thiệu Nhân Vật
BẠCH DƯƠNG

Thân thế:6 tuổi nàng bị người cha zô lương tâm bán vào thanh lâu, nhưng may mắn đc Nhị Thống Lĩnh cuả hội sát thủ Hắc Cự Tử chuộc về. Để trả ơn nàng đã gia nhập HCT trở thành sát thủ, rất kính trọng Nhị Thống Lĩnh. Làm kỷ nữ của Vi Hồng Viện để che giấu thân phận sát thủ, giang hồ gọi nàng là Huyết Ma
Tính cách:hoạt bát, năng động, chuyên môn cùng bọn SN, KN,NM gây họa cho mọi người. 
Vũ khí:Cây đàn tỳ bà màu đỏ
 KIM NGƯU

Thân thế: hắn đc HCT đem về khi chỉ mới là cậu bé lên 4, mồ côi cha mẹ từ nhỏ. Với hắn HCT chính là ngôi nhà duy nhất, ẩn thân ở trong Vi Hồng Viện với thân phận la quản gia. Hắn vô cùng hận Tam Thống Lĩnh bởi vì nghĩ rằng chính ông là người giết cha mẹ hắn, giang hồ goi hắn là Ma Ân
Tính cách:ham chơi, ham ăn, ham ngủ, ham tiền chính là hắn, tuy thế nhưng là người rất trọng tình nghĩa. chuyên cùng bọn SN, BD, NM gây họa
Vũ Khí:trường kiếm
SONG TỬ

Thân thế:hắn thân thế bí ẩn, không ai rõ xuất thân từ đâu. Là kẻ nắm rõ mọi chuyện trong giang hồ lẩn cả triều đình hoàng tộc, mún thông tin từ hắn thì trả cái giá vô cùng đắt. Hắn buôn ba khắp nơi trên giang hồ cốt yếu chi để tìm người muội muội đã thất lạc từ lâu. Là bằng hữu tốt của ST, giang hồ gọi hắn là Công Tử Lý Khiê
Tính cách:thông minh, khéo léo, giỏi ứng biến moi chuyện, phong lưu, . . . . . . . . . lắm lời
Vũ khí:nhuyễn kiếm
CỰ GIẢI

Thân thế:song thân mất khi nàng con rất nhỏ, sống nương tựa với ca ca là Đại Tướng Quân nổi danh khắp nơi(ST). Trong kinh thành không ai không biết đến thanh danh của tài nữ Cự Giải nàng, cầm kỳ thi họa nàng đều rất thông thạo. Là nữ nhân mà biết bao công tôn quý tộc ham muốn, mọi người gọi nàng là Tiên Tử cô nương
Tính cách:dịu dàng, yểu điệu thục nữ, quan tâm mọi người..................................................thái quá
 SƯ TỬ

Thân thế:song thân mất từ nhỏ, sống nương thân muội muội là Cự Giải. Là đại Tướng Quân nổi danh khắp nơi, tinh thông mọi loại võ thuật. Lập không biết bao nhiêu chiến công cho triều đình, khiến ai ai cũng phải sợ hãi trên chiến trường. Là mẫu phu quân mà mọi người mong muốn, mọi người gọi hắn là Chiến Thần
Tính cách:cao ngạo, nóng tính, khá bảo thủ, thích đánh nhau
Vũ khí:Hoàng Dận kiếm
 XỬ NỮ

Thân thế:nàng có cha là quan tri huyện, mẩu thân mất khi nàng con nhỏ chính vì thế mà mọi viện trong nhà nàng đề cai quản. Từ nhỏ đã rất ham học hỏi, lễ nghi hay học thức nàng đều cao. Là nữ nhân đầu tiên được Hoàng Thượng sắc phong làm Thi Sĩ, nàng đc gọi Mẫn Tuệ thi sĩ
Tính cách:tỉ mĩ, khắc khe, thích quản giáo ,chân thành..................dữ dằn
 GTNV(tt)+CHAP 1a:http://forum.matngu12chomsao.com/threads/ai-han.22915/page-3