---
title: "Mật Ngữ ngày 23/11/2012"
date: 2025-06-12T22:32:54Z
slug: mat-ngu-ngay-23112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 23/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Biết yêu người không nên yêu mà vẫn cứ lao vào]
*Vậy mới là tình yêu ^^!
 

 
Hạng 1: Bạch Dương
 
Hạng 2: Thủy Bình
 
Hạng 3: Ma Kết
 
Hạng 4: Song Tử
 
Hạng 5: Song Ngư
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Bài gửi về chuyên mục theo email mn12cs@gmail.com
 

 
Mình là 1 tiểu ngư đang yêu 1 nam bảo bảo. Lúc đầu mình chỉ là mến bảo bảo do bảo bảo luôn làm mình vui, quan tâm lo lắng cho mình vì ba mẹ mình thường xuyên phải bận
 công việc không ở nhà thường. Thật sự không biết từ khi nào mình đã có tình cảm với bảo bảo để rồi sau khi bày tỏ tình cảm với bảo bảo thì chúng mình đã thành một cặp và yêu nhau cũng gần nửa năm. Mặc đù là mình và bảo bảo đã thân của nhau từ lúc học lớp 8 cho đến bây giờ khi đã là một cặp nhưng thật sự mình không thể nào hiểu hết được tính cách và con người của bảo bảo. 
 
Có 1 người xen ngang vào tình cảm của bọn mình. Người đó là 1 giảng viên hiện đang dạy mình ở trường và nói là yêu mình. Anh ta thường mời mình đi uống nước nói chuyện hay muốn chở mình về nhà sau giờ học nhưng thật sự mình không có tí tình cảm riêng nào với người giảng viên đó nên đã từ chối anh ta. Bảo bảo của mình thì bị bệnh về rối loạn tuần hoàn hệ thẩn kinh, cứ lên cơn đau đầu mỗi khi suy nghĩ nhiều và đôi khi còn bị ngất nếu bệnh phát nặng nữa. Do đó mình không muốn nói cho bảo bảo của mình biết vì mình nghĩ mình sẽ giải quyết được. Đồng thời mình cũng không muốn bảo bảo của mình bận tâm suy nghĩ vấn đề này để giải quyết dùm mình bởi bảo bảo đã phải suy nghĩ quá nhiều về công việc, học tập cũng như lên chương trình sinh hoạt và tổ chức các hoạt động đội nhóm tập thể mà bảo bảo đang quản lý. 
 
Dạo gần đây khi mình bệnh nặng nên phải đi mổ, bảo bảo đã từ bỏ hết công việc và các sinh hoạt để chăm sóc cho mình. Mình rất vui khi được bảo bảo quan tâm chăm sóc cho mình như thế. Đến một ngày cái anh giảng viên đó lại nhắn tin và gọi điện nói muốn qua nhà thăm mình, chở mình đi chơi để thay đổi không khí cũng như bày tỏ tình cảm thật sự của anh ta nhưng do mình mới mổ xong còn mệt nên không bắt máy hay nhắn tin từ chối được. Lúc đó bảo bảo đang ở bên cạnh chăm sóc mình nên đã trả lời điện thoại rồi vô tình biết được chuyện, thế là mọi chuyện giữa mình và bảo bảo bắt đầu đổ vỡ. 
 
Cho đến bây giờ nghĩ lại thì mình thấy là mình thiếu tôn trọng và đã sai khi giấu không nói bảo bảo việc này. Cũng gần nửa tháng nay mình không thể nào liên lạc được với bảo bảo. Nhắn tin qua đt, yahoo và kể cả facebook thì không thấy trả lời, gọi điện cũng không bắt máy, qua đến tận nhà tìm thì chỉ nghe là bảo bảo đã đi cắm trại hoặc đi công việc. Thật sự bây giờ mình rất nhớ bảo bảo và rất muốn gặp bảo bảo để xin lỗi làm lành nhưng không biết phải làm thế nào. Nhờ các bạn trong hội giúp mình. 
 
Mình cũng mong rằng bảo bảo sẽ đọc được những dòng này và tha lỗi cho mình.
 
 
 
 
[Sao nào rất khó kết được “tri âm tri kỷ”]

 
Hạng 1 Ma Kết
Ma Kết không thích nổi bật, không muốn giành đất diễn của người khác, nhìn có vẻ không có dã tâm và sức cạnh tranh, bị gán cho cái ấn tượng “an phận thủ thừa”, nhưng thật sự thì mọi 
người đã hiểu sai rồi. Ma Kết không bao giờ để từng giây từng phút nào trôi qua lãng phí, họ là người khá bí hiểm, không dễ dàng để người khác nhìn thấu được suy nghĩ của mình, như thế, khó có ai có thể chia sẽ được với Ma Kết, còn đừng nói đến bạn thân thiết.
 
Hạng 2 Song Tử
Bất ngờ không? Song Tử là chòm sao có nhiều bạn nhất nhì mà, nhưng bạn thân thiết thì... Nguyên dò là vì Song tử thích lượng hơn chất, thích giao du nhiều bạn bè nhưng không đi sâu vào mối quan hệ với ai, với cá tính như vậy thì khó lòng nào mà kết thân được với ai, chỉ còn cách duy trì tình trạng, có bạn mới nhưng không có bạn cũ tri kỉ thôi.
 
Hạng 3 Bảo Bình
Bảo Bình thích cuộc sống độc lập, chỉ chừa ra khoảng 20, 30% thời gian là dành cho tương tác với người khác, nếu với 1 ai đó tiếp xúc quá nhiều, dần dần thân mật hơn, thì sẽ khiến họ cảm thấy “vướng”, không tự do thoải mái, nên dù cho Bảo Bình có 1 vài người bạn khá thân, thì cũng không thể gọi là tri kỉ được.
 
Hạng 4 Xử Nữ
Lúc ban đầu, bạn bè sẽ bị sự lễ phép đoan trang của Xử Nữ thu hút, nhưng sau khi tiếp xúc nhiều rồi, mới phát hiện ra họ rất tính toán, khó khăn với người khác, đây là đại kị trong việc kết bạn, nên rất khó có được tình bạn dài lâu.
 
Hạng 5 Thiên Bình
Thiên Bình là chòm sao không thể tách khỏi đám đông, tuy là bạn bè không ít, nhưng với ai cũng có 1 khoảng cách nhất định, hoặc là thân thiết nhất định, họ là kiểu người “ai cũng là bạn”, nên khó bồi đắp được 1 tình bạn có chiều sâu.
 
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Điều gì khiến các sao thất vọng về tình yêu]
 

 
Bạch Dương: Không thẳng thắn.
 
Kim Ngưu: Giá trị đạo đức của con người bị bán rẻ.
 
Song Tử: Sự nhạt nhẽo, vô vị.
 
Sư Tử: Thiếu sự thách thức.
 
Cự Giải: Thiếu sự quan tâm
 
Xử Nữ: Sự hờ hững, cẩu thả.
 
Thiên Bình: Bị khinh thường. 
 
Thiên Yết: Xuất hiện kẻ thứ 3.
 
Nhân Mã: Bầu không khi nặng nề, sự căng thẳng.
 
Ma Kết: Những mối quan hệ lằng nhằng, phức tạp.
 
Thủy Bình: Sự gò bó.
 
Song Ngư: “Mỗi ngày rửa mặt bằng nước mắt” 
 
Sharak – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Những chòm sao độc thân mà vẫn lãng mạn]
 

 
Song Ngư: ★★★★★
 
Thiên Bình: ★★★★☆
 
Kim Ngưu: ★★★★
 
Song Tử: ★★★☆
 
SưTử: ★★★
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao không thể cưỡng lại phim hoạt hình]
 

 
Bạch Dương: Slam dunk
 
Kim Ngưu: Gundam
 
Song Tử: Thám tử lừng danh Conan
 
Cự Giải: Chó sói và 7 chú dê con
 
Sư Tử: Prince of tennis
 
Xử Nữ: Inu yasha
 
Thiên Bình: Bảy viên ngọc rồng
 
Thiên Yết: Death Note
 
Nhân Mã: Crayon Shin
 
Ma Kết: Naruto
 
Bảo Bình: Doraemon
 
Song Ngư: One piece
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao