---
title: "Nữ Cự Giải đơn phương nam Song Ngư"
date: 2025-06-14T08:53:55Z
slug: nu-cu-giai-don-phuong-nam-song-ngu
draft: false
---

## Nữ Cự Giải đơn phương nam Song Ngư

## Pearl G

Tớ đang đơn phương một nam SN, cậu ấy cũng không quá đặc biệt: bề ngoài dễ nhìn hơn những bạn nam xung quanh thôi, học hành cũng ở mức trung bình không siêng lắm, còn hơi ngốc ngốc chuyện giao tiếp (hoặc là tỏ ra như vậy). Mình để ý cậu ấy từ tháng 7 năm nay rồi, nhưng đúng là 1 CG, mình chỉ từ xa quan sát và nghe ngóng thông tin về cậu ấy thôi. Nghe nói cậu ấy cũng phong lưu lắm, cũng quen rồi đá người ta, cũng giăng lưới đi cà phê nói chuyện hợp thì quen không hợp thì đá. Rồi đám bạn mình biết mình thích cậu ấy, thì kéo cậu ấy vào hội chơi chung vì ở trong trường cậu ấy cũng không quá thân đặc biệt với một nhóm nào (hoặc có mình cũng không biết được). Nhóm chơi chung vậy mình cũng có cớ nói chuyện riêng với cậu ấy. Bắt đầu nói với nhau chắc khoảng cuối tháng 9 đầu tháng 10 gì đó. Rồi khoảng đến đầu tháng 11 thì từ gặp mặt riêng nói chuyện về 1 vấn đề đứa bạn trong nhóm mắc phải, rồi ngồi trong quán cà phê trường tám nhảm sau giờ học, rồi đến hẹn riêng đi vòng vòng thành phố la cà hết quán kem rồi cà phê. Lần nào hẹn mình cũng nấu 1 món ăn đem theo để vừa tiết kiệm vừa thể hiện sự nữ công gia chánh của mình  . Tối nào 2 đứa cũng có cái để nói, nhưng thường bắt chuyện trước là mình, chỉ khi có việc gì thật sự ảnh hướng đến cậu ấy như bài vở thì cậu ấy mới bắt chuyện. Rủ cũng là mình trước, có 1 lần cậu ấy chủ động do lần trước cậu ấy từ chối vì buồn ngủ nên cảm thấy áy náy với mình. Nhưng đùng 1 cái bạn mình kể thấy cậu ấy che dù đi chung với 1 bạn nữ khác, hỏi thì cậu ấy nói đi nhờ dù thôi. Linh tính người con gái nói cho mình rằng không đơn giản như vậy, và quả thật như vậy. Hôm nay mình hỏi thì cậu ấy nói bạn nữ kia nhận lời quen nhau rồi. Vì đã chuẩn bị từ trước nên mình không ngạc nhiên lắm, chỉ là tim hẫng đi 1 nhịp thôi. Hồi trước cậu ấy có bốc thăm trúng 1 vé xem phim miễn phí, thế là 2 đứa hứa nhau sẽ đi xem 1 bộ phim 2 đứa rất thích vào tháng 2 năm sau. Lần hẹn này mình nói trả lại cậu ấy để cậu ấy đi với bạn kia, thì cậu ấy nói bạn kia không thích xem phim. Mình đơ ra 1 hồi rồi nói thôi cứ cầm đi chứ mình cầm cũng đâu làm gì. Cậu ấy ngạc nhiên nói để dành đi xem bộ phim tháng 2 mà. Mình nói cậu ấy có bồ rồi, không đi được đâu. Cậu ấy nói bình thường, chỉ là xem phim thôi mà. Nếu bạn kia có hiểu lầm thì giải thích 2 đứa là bạn thân, không sao đâu. Rồi mình cũng nói lần này vì lỡ hẹn cậu ấy rồi, nhưng lần sau sẽ không rủ nữa đâu. Cậu ấy làm mặt tổn thương nói rằng sao cảm giác như bị bỏ rơi vậy, hãy tin cậu ấy đi, không có chuyện gì đâu. Hôm trước trên đường từ quê về thành phố lại, cậu ấy ghé bus xuống trạm gần nhà mình rồi nhắn mình ra lấy đặc sản quê cậu ấy nữa.
Hơi dài dòng, mong mọi người đọc và tư vấn xem SN này hành xử vầy là sao vậy? Mình nên cắt đứt mối tình này luôn nhỉ?