---
title: "Người mẹ Cự Giải kể con gái chuyện xưa cũ"
date: 2025-06-14T08:55:31Z
slug: nguoi-me-cu-giai-ke-con-gai-chuyen-xua-cu
draft: false
---

## Người mẹ Cự Giải kể con gái chuyện xưa cũ

## Pearl G

Ừ thì sau này già rồi, tôi sẽ kể cho con gái và có thể là cháu gái của mình nghe kể về câu chuyện tình cuối cùng trong những năm tháng giao tranh giữa người lớn và con nít của tôi...
Ừ thì câu chuyện rất đơn giản:
Một ngày nọ, ngày ấy như thế nào mẹ cũng quên mất rồi - một ngày trong xanh nắng đẹp, hay một ngày trời buồn âm u - vốn bản thân mẹ cũng chẳng phải người hay thích quan sát thời tiết... mẹ gặp được người cuối cùng có thể tiến vào - đầu tiên - là trí óc chứ không phải là con tim của mẹ, lúc mà trí óc của mẹ cũng làm bằng thịt mềm như quả tim. Vốn ngày ấy như thế nào mẹ cũng không biết, nhưng lòng mẹ sẽ mãi dành tặng cho ngày ấy một bầu không khí ấm ấm của mùa hè nhưng cũng không thiếu những cơn gió thoang thoảng làm dịu đi cái khí trời oi bức, vốn chỉ vì vào ngày ấy mẹ gặp được con người ấy.
Vào lúc bây giờ mẹ kể cho con nghe về người ấy, hẳn mẹ đã quên chính xác người ấy mặt mũi thế nào, nhưng mẹ tin rằng người ấy cũng gần giống với bề ngoài của hình mẫu lý tưởng của mẹ. Cũng vì vậy nên người ấy mới tiến vào trí óc của mẹ, khiến mẹ ghi nhớ hình bóng ấy - hình bóng dong dỏng cao thư sinh ấy - mãi cho đến tận lúc này. 
Vì sao mẹ lại nhớ người ấy à? Chỉ vì người ấy là người cuối cùng ư? Chắc có lẽ là vậy, người ta thường bảo người đầu tiên là người bạn khắc trong tim nhưng rồi tim sẽ hòa hình ảnh ấy trong nhịp đập ấy vào máu, còn người cuối cùng sẽ là người khiến bạn khắc khoải mái trong khối óc. Chắc cũng bởi vì người ấy tạo ra nhiều kỉ niệm cho mẹ, mà vốn người ta vẫn dễ nhớ những kỉ niệm buồn hơn là vui phải không con?
Một khi mẹ cho phép người ấy tiến vào trí óc mẹ, khiến mẹ nhớ người ấy một cách lý trí nhưng cũng rất ngây thơ của một cô bé 19, rồi khiến đôi mắt mẹ dõi theo không ngừng lúc nào không hay. Vào lúc đó, mẹ đã nhận ra, mình đã "mến" người ta rồi... "Mến" nó cũng giống "cảm nắng" và tuyệt đối không phải "thương" hay "yêu". Mẹ thích dùng từ "mến" hơn vì nó có vẻ như mẹ thật sự được lựa chọn người ấy tiến vào não mẹ, hơn là "cảm nắng" tức tiến vào tim. Mẹ cứ mãi nhấn mạnh khối óc và lý trí, vì lúc đó mẹ ngốc nghếch cứ nhất quyết không cho người ấy vào tim, và kiên quyết bắt mình phải tỉnh táo con ạ. Nhưng tình cảm mà con, nào có ai lý trí được mãi, dù cố kiểm soát đến bao nhiêu thì trong những phút giây yếu lòng cùng cô đơn, chắc có lẽ cũng có những lúc mẹ đã cho phép người ta tiến vào tim mất rồi, chỉ là mẹ không cam lòng... mẹ biết, mẹ vốn biết, nhưng mẹ không cam lòng rằng mẹ đã thua... 
Ừ thì mẹ thừa nhận mẹ đã thua, thua trắng trong trò chơi tình cảm mà mẹ tự cho rằng mình là người kiểm soát nó, là người đặt ra luật lệ và là người chi phối người ấy. Có lẽ vì quá tính toán nên người ấy không nhận thấy sự chân thật trong mẹ? Có lẽ vì quá hời hợt nên người ấy cũng không dám giao ra tình cảm cho mẹ? Đã có lúc mẹ trách người ấy, nhưng giờ nhìn lại, mẹ trách mẹ nhiều hơn.
Người ấy cho mẹ những điều tuyệt vời mà những năm tháng trước đó mẹ chưa từng được trải qua... có lẽ đó là người đầu tiên và duy nhất trong những năm tháng ấy chấp nhận làm những điều vốn là những người yêu nhau làm cùng nhau, trong khi cả hai đã là gì của nhau đâu. Có thể đối với người ấy những chuyện đó rất bình thường, và mẹ cũng đã tỏ ra là bình thường... nhưng mỗi ngày về lại nhà mẹ lại hồi tưởng lại những giây phút ấy và cười mỉm. Mẹ không dám nghĩ về nó quá lâu vì mẹ sợ mẹ sẽ sa đà, nhưng đáng lẽ mẹ nên trân trọng những giây phút yên bình như vậy. Cũng đi uống nước, cũng đi ngồi trong khuôn viên trường ăn uống nói chuyện, cũng quan tâm nhau... nghe thì có vẻ bình dị nhưng mẹ thích những thứ đơn giản an toàn như vậy. Nhưng có lẽ người ấy, vốn là người con tôn sùng tự do, lại không thể chôn chân mãi trong vùng đất bình yên của mẹ được. Nên người ấy lựa chọn ra đi... ra đi tìm vùng đất mới, bí hiểm hơn, thách thức hơn, tự do hơn và ... đẹp hơn. 
Lúc người ấy ra đi, người ấy vẫn cố níu kéo mẹ, cho dù là thật lòng hay khách sáo, thì giờ đây mẹ cũng vẫn cảm ơn những lời nói ấy. Chính những lời nói ấy, cho mẹ hiểu rằng ít nhất mình cũng có một vị trí nào đó, cho dù nhỏ nhoi, cho dù đơn giản thôi nhưng ít nhất vẫn có, vẫn tồn tại trong người ấy, mặc kệ là lý trí hay con tim. Người ấy cũng không thật sự ra đi, mà là bản thân mẹ để cho người ấy cùng kỉ niệm của hai người ra đi. Im lặng luôn là cách giải quyết cũng như trốn tránh hèn nhát của mẹ trước hoàn cảnh khó khăn. Thời mẹ lúc đó có câu nói thế này "Có những mối quan hệ chỉ cần tắt điện thoại, block Facebook thì tự nhiên chấm dứt", nhưng mối quan hệ này thậm chí còn tệ hơn con ạ. Mẹ im lặng, không tắt điện thoại hay đổi số, không block Facebook hay unfriend, chỉ là im lặng... và người ấy cũng lựa chọn im lặng với vùng đất mới. Thế nên mối quan hệ này kết thúc lặng lẽ như cái ngày nó đến với trí óc của mẹ.
Mẹ ước gì lúc đó mẹ nhiệt huyết, mẹ điên cuồng và mẹ chấp nhận để nó vào tim. Thì lúc nó kết thúc, mẹ sẽ quằn quại, mẹ sẽ vật vã và mẹ sẽ đau khổ, nhưng nó sẽ kết thúc sớm và quyết liệt. Nhưng nó cứ êm đềm vậy mà khắc dấu vào tâm trí mẹ, nên sau này mẹ có thể sẽ quên những chi tiết vụn vặt nhưng mẹ lại không thể quên toàn bộ câu chuyện. 
Nhưng vì lý trí nên lần này mẹ không chịu bất kỳ một tổn thương nào, cho dù có cũng là do mẹ dựng nên để cho mình giống như một con người hơn là một bộ máy. Và mẹ vẫn cứ bình thản kể cho con câu chuyện ngày ấy...
Mẹ chưa từng thích người đó, có chăng người ấy cũng là một vùng đất mới lạ mà mẹ quyết chinh phục vào những năm tháng điên cuồng của tuổi trẻ, nhưng rất tiếc mẹ đã thất bại...
Mẹ chẳng biết sau này khi gặp lại người ấy mẹ sẽ như thế nào, sẽ ngó lơ như chưa từng quen biết, sẽ cười nhẹ với cái chào nhiệt tình vốn có của người ấy hay hững hờ phát hiện người ấy cũng chẳng nhớ mẹ là ai? Nhưng cho dù có như thế nào thì mẹ cũng sẽ ít nhất đối mặt với người ấy 1 lần trong đời, đến lúc ấy, mẹ mong trái tim của mẹ sẽ thật bình yên như chính lúc bên người ấy cũng như lúc lựa chọn cách xa người ấy. Mẹ mong, sau này, trái tim mẹ sẽ luôn dành cho bố con và chỉ một phần nhỏ trong trí óc của mẹ, trong bộn bề lo toan, mẹ sẽ bỗng nhớ về một thời bồng bột, nhớ về người ấy... với một nụ cười mỉm thanh thản trên môi.