---
title: "Tình yêu 12 cung hoàng đạo nam và cách quyến rũ họ (16 +)"
date: 2025-06-14T08:55:39Z
slug: tinh-yeu-12-cung-hoang-dao-nam-va-cach-quyen-ru-ho-16
draft: false
---

## Tình yêu 12 cung hoàng đạo nam và cách quyến rũ họ (16 +)

## Gilbert Hans

Spoiler: Nam giới Bạch Dương
	Bạch Dương (21/03 – 19/04) Khi bạn yêu một người đàn ông thuộc cung hoàng đạo Bạch Dương (Aries) nghĩa là bạn đang có trong tay đấng nam nhi thực sự. Được cai trị bởi sao Hỏa, hành tinh màu đỏ và nóng, người đàn ông Bạch Dương được gọi là các “chiến binh”. Họ gan dạ và dũng cảm, họ năng động và thầu khoán, họ luôn muốn những điều mới lạ.Thách thức của bạn là phải lấy được sự chú ý của các Bạch Dương ra khỏi vòng xoay kinh doanh và giao dịch liên tục để phục vụ cho nhu cầu vật chất đáng kể của họ.Làm thế nào để cư xử với Bạch Dương? Nếu là ngày đầu tiên của bạn với một Bạch Dương, hãy chọn một điều gì đó táo bạo để thực hiện. Bạch Dương, con người của sự rủi ro và mạo hiểm, sẽ vô cùng thích hợp để có một buổi hẹn liên quan đến các môn thể thao như đua xe, nhảy bungee hoặc nhảy dù. Bạch Dương là tuýp đàn ông sẵn sàng thử bất cứ điều gì một lần. Hãy sử dụng điều này để lấy suy nghĩ của anh ta ra khỏi những vấn đề kinh doanh hàng ngày và tập trung vào bạn.Là một dấu hiệu testosterone-nam tính, Bạch Dương cần có một đời sống tình dục thường xuyên có hoạt tính cao. Anh ta có khuynh hướng tích cực và tự phát, và điều này có nghĩa là anh ta nằm trong những tuýp đàn ông thích dẫn đầu. Đồng thời, người đàn ông Bạch Dương luôn muốn bảo vệ người yêu của mình, họ sẵn sàng chiến đấu (theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng) cho người yêu. Mặc dù vậy, hãy cư xử nhẹ nhàng với họ. Nếu bạn đang không “trong tâm trạng”, bạn có thể khá khó khăn khi từ chối anh ta.Bạch Dương cũng thích thách thức nên bạn có thể trêu chọc anh ta một chút khi anh ta bắt đầu hống hách. Nếu bạn muốn giành chiến thắng trong cuộc tranh cãi với Bạch Dương, hãy thuyết phục một cách tinh tế rằng những ý tưởng của anh ta thực sự là ý tưởng của bạn. Một số Bạch Dương có con mắt luôn di chuyển – họ không bị hấp dẫn bởi phẩm chất. Do đó, để giữ anh ta luôn là của riêng mình, bạn phải chú trọng vóc dáng cơ thể, mặc đồ lót sexy (màu đỏ chẳng hạn) và chọn không gian có ánh đèn mờ (dưới ánh nến là hoàn hảo – Bạch Dương quy định lửa). Trên hết, hãy làm cho anh ta luôn phải dò đoán vì anh ta bị hấp dẫn bởi việc theo đuổi.Những điều để làm, quà tặng để mua. Muốn gây bất ngờ cho người yêu của bạn? Hãy nấu cho anh ta một bữa ăn tối có vị cay nồng. Bạn có thể thay thế những hương vị ngọt ngào bằng nhiều gia vị khác (Bạch Dương cũng quy định vị cay). Đó là một trong những cách để bạn gây được sự chú ý! Khi mua quà tặng, người đàn ông Bạch Dương thích một cái gì đó liên quan đến trải nghiệm nhiều hơn là một vật dụng hữu hình. Bạn có thể mua vé một trận đấu quyền anh hay bóng rổ, nơi anh ta có thể la hét và vận động. Và chắc chắn sẽ là một buổi tối tuyệt vời trong phòng ngủ sau đó.





	Spoiler: Nam giới Kim Ngưu
	Kim Ngưu (20/04 – 20/05)Đàn ông Kim Ngưu thích sự tiện nghi. Anh ta thuộc tuýp người của cảm giác, xúc giác, thực tế, ổn định và cả cho đi. Khi họ yêu, tình yêu của họ kéo dài mãi mãi vì đàn ông Kim Ngưu không có xu hướng đi lang thang. Một trong những đặc điểm quyến rũ nhất của đàn ông Kim Ngưu là họ rất sexy và có giọng nói sâu. Kim Ngưu quy định về phần cơ thể ở cổ họng, và nhiều Kim Ngưu cũng được biết đến như những ca sĩ nổi tiếng.Thách thức của bạnKim Ngưu thường lún sâu vào sự ổn định và gần như không biết đến sự linh hoạt. Bạn sẽ phải thuyết phục anh ta thử những kinh nghiệm mới và xem xét quan điểm của bạn ở thời điểm mang tính quyết định. Một số chiếc Kim Ngưu cũng có khuynh hướng ghen tuông với tất cả những người có khả năng hẹn hò với bạn, bạn cũng nên lưu ý điều đó.Làm thế nào để cư xử với Kim Ngưu?Kim Ngưu thích sở hữu và họ có thể dùng những dấu hiệu mang tính sở hữu (theo nghĩa đen hoàn toàn) khi họ nói: Hãy là của tôi! Tuy điều này làm họ rất quyến rũ thời gian đầu, nhưng nó có thể gây một chút phiền nhiễu sau này. Bạn có thể đối phó bằng cách tỏ ra tán tỉnh khi ở xung quanh các chàng trai khác, nhưng không đến mức mà anh ta nghĩ rằng bạn thực sự sẽ đổ vì họ. Chỉ cần làm anh ta ghen một chút và trấn an rằng anh ta là người duy nhất mà bạn yêu. Cảm giác an toàn là quan trọng đối với Kim Ngưu, và hầu hết các quyết định của anh ta đều có mục đích là để tăng cường cảm giác an toàn.Kim Ngưu thích quy trình thứ tự (khó để tin rằng bất cứ ai thích điều này, nhưng nó là sự thật.) Mặc dù không phải là một cung hoàng đạo được biết đến với sự linh hoạt, nhưng sự kiên định và độ tin cậy của anh ta sẽ bù đắp cho bạn, chính điều đó làm bạn tìm thấy sự an ủi. Vì vậy, bạn không nên mong đợi người yêu Kim Ngưu của bạn có thể hiểu được khi kế hoạch thay đổi ở phút cuối cùng. Anh ta cảm thấy khó khăn trong việc thay đổi dù chỉ một li và bạn đơn giản là phải chấp nhận. Kim ngưu thậm chí có thể khá cương quyết và bướng bỉnh.Những việc để làm, quà tặng để mua. Các Kim Ngưu tràn đầy tình yêu với nghệ thuật. Bạn có thể dành một ngày thứ bảy tham quan các phòng trưng bày nghệ thuật với anh ta và dùng bữa tại một nhà hàng sau đó. (Kim Ngưu đa số là những người sành ăn, vì vậy hãy kiếm những nhà hàng đặc biệt.)Kim Ngưu là cung hoàng đạo gợi cảm và văn hóa nên tất cả mọi thứ bạn làm cần cẩn thận, tinh tế và dàn xếp thật quyến rũ. Trong chuyện ấy, hãy chú ý kích thích tất cả mọi giác quan của anh ấy. Làm anh ta ngạc nhiên anh ta bằng sô-cô-la đen hoặc trắng đặc biệt nhập khẩu – Kim Ngưu người đàn ông tôn thờ sô-cô-la – và rượu sâm banh. Những thứ khác để bao gồm: nến, váy ngủ mềm nhẹ, lọ kem satiny ấm để chà vai và ngực (các khu vực người đàn ông Kim Ngưu thường căng thẳng nhất), đĩa CD yêu thích… Đàn ông Kim Ngưu không muốn vội vàng bất cứ điều gì.





	Spoiler: Nam giới Song Tử
	SONG TỬ (21/05– 20/06)Người đàn ông Song Tử của bạn là sự kết hợp đầy đủ của trí thông minh và sự quyến rũ, và thường là trung tâm của sự chú ý. Họ gây thích thú với mọi người bằng trò đùa mà họ chỉ mới nghe nói hay những chuyện xảy ra với họ tại nơi làm việc. Song Tử được cai trị bởi Hermes, sứ giả của các vị thần, họ thường là các nhà văn hoặc phóng viên. Họ rực rỡ trong giao tiếp, và có thể nói chuyện theo cách của họ trong bất kì vị trí nào.Thách thức của bạnAnh chàng này thích giữ tin tức cập nhật mỗi ngày, vì vậy bạn sẽ phải kéo anh ta khỏi trang The New York Times và tất cả phương tiện truyền thông khác. Không ai có khả năng cập nhật tin tức định kỳ như là một Song Tử! Bàn cà phê của anh ta có thể trông giống như một sạp báo. Khi anh ta đọc xong, anh ta có thể chuyển sang tin tức truyền hình. Bạn sẽ phải làm điều gì đó với người nghiện tin tức này. Điều quan trọng là để thuyết phục anh ta rằng bạn là sự kiện thú vị nhất trong cuộc sống của mình!Làm thế nào cư xử với Song Tử. Trước hết, bạn phải là một trong những nguồn tin tức tốt nhất của anh ấy. Trước khi gặp gỡ, gọi cho anh ấy để kể về một vấn đề mà bạn mới biết. Để lại tin nhắn thoại trong văn phòng, hoặc fax một chủ đề có lợi cho anh ấy cắt từ một tờ báo. Bạn sẽ gây được sự chú ý ban đầu của mình và bạn sẽ có thể chuyển sang vấn đề thân mật hơn.Hãy nhớ rằng nhu cầu của Song Tử rất đa dạng và thay đổi liên tục; một cách bất ngờ và tự khắc anh ta sẽ yêu bạn. Không bao giờ tiết lộ tất cả mọi thứ về bản thân cho một Song Tử, một khi họ có một ý tưởng không có gì mới để khám phá, họ sẽ dễ dàng tìm nơi khác. Song Tử là người đàn ông có một nhu cầu rất sâu để thử và khám phá, vì vậy hãy để cho anh ta đoán! Lời nói trên giường về chuyện ái ân sẽ hấp dẫn Song Tử. Đừng xấu hổ! Song Tử là một người thông minh được kích thích bởi những chuyện thú vị. Trí tưởng tượng của bạn sẽ giữ cho đời sống tình dục của bạn sinh động. Hãy thử đọc đoạn văn từ một cuốn tiểu thuyết sexy. (Hãy chắc chắn rằng cuốn tiểu thuyết có một số giá trị văn học – nếu nó là quá vô giá trị, anh ta sẽ tự hỏi về trình độ học vấn của bạn, một khía cạnh quan trọng để đối với Song Tử). Ngoài ra, hãy thử để lại những lời nhắn tình trong túi xách, hoặc bất cứ nơi nào anh ta tình cờ có thể ghé qua.Những điều để làm, quà tặng để mua. Anh ta được cai trị bởi sao Thủy, hành tinh kiểm soát toàn bộ hệ thống thần kinh và dây thần kinh của anh ta rất dễ xao động. Đặc biệt chú ý đến bàn tay của mình vì họ dễ bị căng thẳng. Song Tử luôn có vẻ ngoài trẻ hơn so với tuổi của họ và có sức thu hút lớn. Để thu hút họ một cách duyên dáng, hãy tán tỉnh. (Song Tử rất giỏi trong chò chơi tán tỉnh và anh ta sẽ tán tỉnh lại ngay.). Song Tử luôn luôn làm hai việc cùng một lúc. Bạn có thể quyến rũ trong khi anh ấy đang làm việc. Từ từ mở nút áo sơ mi của mình và chẳng bao lâu anh ta sẽ ở trong vòng tay của bạn. Song Tử  là biểu tượng của cặp song sinh bay xuyên không khí, và người đàn ông Song Tử của bạn hạnh phúc nhất khi được tới những nơi xa xôi. Một cách bất ngờ, anh ta sẽ có vé cho hai người đến một hòn đảo xa.Làm Song sinh lạc lối? Những gì bạn cần làm là để giữ mọi thứ đầy kích thích. Cho anh ta một năm truy cập internet nhưng ít nhất một tin nhắn e-mail gợi cảm từ bạn mỗi tuần!





	Spoiler: Nam giới Cự Giải
	Cự Giải (21/06 – 22/07)Một người đàn ông đặt gia đình ở trong tim, yêu thương trẻ em, và xem nhà cửa như một nơi trú ẩn. Khi đi du lịch xa, anh ta luôn nhớ nhà, ngay cả trong thời đại ngày nay. Một dấu hiệu của cung hoàng đạo thuộc nhóm nước, đàn ông Cự Giải là rất trọng tình cảm và dễ cảm thông. Tâm trạng thay đổi của Cự Giải là một trong những sức hấp dẫn lớn nhất của họ, và chúng thay đổi như cảnh quan thiên nhiên. Nếu trời mưa, bạn sẽ biết được rằng mặt trời rồi sẽ mọc lên sớm.Thách thức của bạn. Nếu anh ta đã ly dị và đang nuôi con, bạn có thể phải cố gắng rất nhiều để chiếm được vị trí quan trọng của mình. Với Cự Giải máu mủ quan trọng hơn nước lã, bạn không nên quá buồn khi sẽ không là vị trí đầu tiên đối với anh ấy. Nếu bạn kết hôn với Cự Giải, anh ta có thể dễ dàng bị chi phối bởi gia đình, công việc và quên rằng anh ta là một người đàn ông với những nhu cầu của riêng mình. Thật khó cho anh ta để nhớ mối tình lãng mạn nào khi anh ta đang ở trên lầu và sửa mái nhà.Làm thế nào để cư xử với Cự Giải?Nếu anh ấy là một người cha đơn thân, hãy nhìn vào sức hấp dẫn của anh ấy với vai trò của một người cha. Hiểu rằng khi anh ấy cư xử với những đứa con thế nào thì ngược lại là sự thân mật anh ta khi chia sẻ với bạn. Những việc để làm, quà tặng để mua. Cự Giải là cung hoàng đạo duy nhất sẵn sàng dành thời gian đến cửa hàng tạp hóa để chuẩn bị cho một buổi hẹn hò quan trọng (ngay cả khi bạn đã kết hôn, bạn vẫn có thể có một “big date” như thế). Bạn sẽ thấy anh ta điền vào giỏ hàng của mình với trái cây (xoài, dâu tây) và kem tươi. Anh ta có thể sẽ muốn cùng bạn nấu ăn trong lần hẹn hò đầu tiên. “Cách để đến trái tim của một người đàn ông là thông qua dạ dày của họ” rõ ràng là dành cho những Cự Giải. Nơi thăng hoa nhất trong chuyện ấy đối với Cự Giải cũng là ở trong nhà bếp. Và vì cung hoàng đạo của anh ấy quy định về ngực nên có thể bạn sẽ muốn mặc một chiếc áo hở vòng một hấp dẫn và quyến rũ.Tất cả các Cự Giải mà tôi biết cần phải được gần nước để cảm thấy hoàn toàn thư giãn và sẵn sàng cho tình yêu. Bắt cóc anh chàng ra bờ biển là cách hay nhất để có một buổi hẹn hò đầy lãng mạn!





	Spoiler: Nam giới Sư Tử
	SƯ TỬ (23/07– 22/08 )Cai trị bởi Mặt trời, hành tinh của sự sống và sức mạnh, nam giới. Sư Tử thích giao thiệp và có một trái tim ấm áp. Anh ta không thể không được chú ý. Bạn có thể cảm thấy ngay lập tức sự nam tính mạnh mẽ và chỉ huy của anh ta. Ý thức thể hiện bản lĩnh nam giới và sự kịch tính làm cho anh ta gợi cảm và lôi cuốn. Anh ta có thể làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật (đặc biệt những công việc liên quan đến nhà hát), hoặc làm những công việc sáng tạo. Anh ta có thể là trưởng một bộ phận của công ty, hoặc toàn bộ công ty. Leo là nhà lãnh đạo không phải một người bị dẫn dắt.Thách thức của bạn là Sư Tử có cái tôi rất lớn. Tuy nhiên, họ có một trái tim ấm áp và yêu thương nên những lỗi này trở nên tầm thường trong cái nhìn tổng quan. Anh ta khá ghen tuông và sở hữu, đặc biệt là trong giai đoạn tán tỉnh, vì vậy bạn sẽ cần phải tìm cách để làm chệch cơn thịnh nộ của anh ta nếu bạn có kế hoạch tìm hiểu những người khác đồng thời. Một điều mà Sư Tử không cảm thấy thú vị là khả năng phải ở vị trí Số Hai. Anh ta sẽ bỏ đi. Làm thế nào để cư xử với Sư Tử?Giành được sự ngưỡng mộ và tôn trọng của Sư Tử là khía cạnh quan trọng nhất. Đây là lực lượng lái chiếc xe của họ, chiến thắng trên danh tiếng, tiền bạc và bất cứ điều gì khác. Một khía cạnh khác trong bản chất của Sư Tử là họ không khoan dung với những lời chỉ trích mình từ những người khác. Nếu bạn nói điều gì đó làm tổn thương Sư Tử, bạn sẽ nhận được một cái nhìn bình tĩnh của con sư tử hùng mạnh. Nếu anh ta đang có vấn đề về tài chính, anh ta không bao giờ chấp nhận một khoản vay từ bạn, do đó, bạn không được bối rối hoặc có được cảm giác bị tổn thương, nếu điều này xảy ra. Sư Tử tự hào mình là người tự cung tự cấp.Những điều để làm, quà tặng để muaLeo thích những thứ tốt nhất, rượu sâm banh lạnh (của nhãn hiệu danh tiếng), bánh mì nướng và bình trứng cá muối nhập khẩu trên một khay bạc… Người yêu Sư Tử của bạn thích sự sang trọng. Giường của bạn phải thật mới và không được xơ. Sư Tử cũng đánh giá cao hoa, nhưng khi Sư Tử muốn những thứ độc đáo hơn, hãy làm cho họ cảm thấy đặc biệt hoặc không bận tâm. Sư Tử cũng có ý thức mạnh mẽ của về sự xuất hiện. Vì vậy bạn có thể chọn một nhà hàng bốn sao sôi nổi và là nơi lui tới của những người xinh đẹp. Bắt đầu buổi tối bằng cách khen ngợi điều mà anh ta đã làm gần đây hoặc vẻ ngoài của anh ta. Hãy chắc chắn rằng bạn trông tuyệt vời – Sư Tử muốn ai đó tuyệt vời đi bên cạnh mình. (Bạn sẽ rất hiếm khi nghe thấy một Sư Tử phán xét phụ nữ chi tiêu quá nhiều vào bản thân.) Không nói chuyện về quá khứ của bạn. Sư tử của bạn được cai trị bởi Mặt trời và muốn là trung tâm vũ trụ (của bạn). Anh ta sẽ không chấp nhận chuyện cạnh tranh – Hiện tại, trong quá khứ hay tương lai!Khi bạn trở nên thân thiết với anh ấy, bạn sẽ tìm thấy nam giới Sư Tử cần rất nhiều sự chú ý và tôn thờ. Anh ta mong đợi bạn dành thời gian đáng kể cho mình. Tuy nhiên, lòng trung thành, sự tận tâm và sự rộng lượng cực đoan của anh ta với bạn cuối cùng sẽ làm bạn siêu lòng, và không sớm thì muộn, bạn sẽ thấy mình đang tìm kiếm những cách thức để đáp ứng mọi nhu cầu của anh ta. Sư Tử quy định vàng, nên quà tặng cho anh ta có thể là một chiếc đồng hồ. Và Sư Tử cũng quy định lĩnh vực nhà hát nên bạn có thể thử vé xem show Broadway tốt nhất trong thị trấn, hoặc vé xem opera. Anh ta thích ăn mặc cà vạt đen và hãy cho anh ta một lý do tốt để ăn mặc.





	Spoiler: Nam giới Xử Nữ
	XỬ NỮ (23/08 – 22/09)Nam giới Xữ Nữ rất khiêm tốn, tỉ mỉ và và có thứ bậc trong cách đối xử. Anh ta sẽ là niềm vui của bạn miễn là bạn hiểu nhu cầu ám ảnh của anh ta. Tài năng của Xử Nữ là biết làm thế nào để làm cho những giấc mơ (của riêng mình và những người khác) thành thực tế.Thách thức của bạn chính là Xử Nữ là những người hay lo lắng, do đó, bước đầu tiên của bạn là giữ anh ta bình tĩnh khi hai người ở cạnh nhau. Họ cũng là những kẻ nghiện việc nên bạn sẽ có một thời gian khó tách họ ra khỏi lịch trình hàng ngày của mình. Nhưng bạn bạn phải làm điều đó, họ sẽ là một người yêu cực kỳ mãnh liệt một khi họ chuyển sự tập trung hoàn toàn dành cho bạn. Làm thế nào cư xử với Xử nữ? Hãy cho anh ấy thấy rằng bạn đang rất vô vọng với việc sửa chữa nhà và cho anh ta biết bạn cần người xem qua máy điều hòa không khí của bạn. Kỹ năng của anh ta tốt nhất trong các cung hoàng đạo, do đó, Xử Nữ rất giỏi giải quyết những dự án nhỏ. Hãy kéo tâm trí của họ ra khỏi những vấn đề căng thẳng.Cho anh ta thấy rằng bạn thực sự bị kích thích khi anh ta mặc quần jean mòn và áo sơ mi kẻ sọc. Và cho anh ấy biết bạn có lúc tưởng tượng anh ta khảo sát căn hộ của bạn và đo lường những chiếc kệ trên tường. (Điều này sẽ thực sự tâng bốc anh ấy). Để cảm ơn anh ấy về sự giúp đỡ, bạn có thể muốn đưa anh ta đi ăn tối. Khi lựa chọn nhà hàng, hãy nhớ Xử Nữ rất tinh tế trong việc ăn uống. Hầu hết họ không thích thực phẩm quá giàu đạm và họ sẽ chọn những bữa ăn cân bằng có lợi cho sức khỏe. Nhiều người còn ăn chay.Một điểm cần xem xét là Xử Nữ có nhu cầu mạnh mẽ trong việc đánh giá cao sự tổ chức. Vì vậy, khi quyến rũ người đàn ông Xữ Nữ, hãy chắc chắn bạn có một phòng ngủ gọn gàng và đặt những thứ lộn xộn không cần thiết ra khỏi tầm nhìn. (Thấy đồ vật bẩn xung quanh sẽ làm cho anh ta cáu kính). Nam giới Xử Nữ cũng như Song Tử (cả hai đều được cai trị bởi sao Thủy), có nhu cầu giao tiếp mạnh mẽ. Nói chuyện trong thời gian trên giường sẽ nâng cao niềm đam mê của họ dành cho bạn.Những việc để làm, quà tặng để muaXử Nữ đa số là những nhà viết văn tài năng. Khả năng tự nhiên của họ là có thể hiện bằng văn bản những gì họ sẽ gặp khó khăn khi nói. May mắn thay, bạn có thể là người sở hữu những bức thư tình tuyệt mà chỉ có Xử Nữ có thể viết. Hãy gợi ý những thứ có ý nghĩa với bạn liên quan đến việc trình bày bằng con chữ. Món quà hoàn hảo cho anh sẽ là một cây bút tuyệt đẹp hoặc có chạm khắc. Anh ta cũng sẽ tôn thờ một máy tính xách tay, phần mềm mới, hoặc một vật dụng bụi bặm cho chiếc xe của mình hoặc thậm chí bạn cũng có thể mua anh ta một bộ dụng cụ cao cấp





	Spoiler: Nam giới Thiên Bình
	THIÊN BÌNH (23/09– 22/10) Thiên Bình là dấu hiệu tự nhiên của quan hệ đối tác, vì vậy người đàn ông Thiên Bình có xu hướng thích được kết hôn (hoặc ít nhất là cùng chung sống). Anh ta sẽ cố gắng làm cho mối quan hệ của mình hạnh phúc và mạnh mẽ. Sự công bằng là một vấn đề rất quan trọng với Thiên Bình, và đôi khi bạn có thể tìm thấy anh ta thì thầm “Thật không công bằng!”. Chưa ai thành công trong việc thuyết phục anh ta rằng cuộc sống nói chung là không công bằng. Thiên Bình có một ý tưởng mạnh mẽ về việc cân bằng cuộc sống, và họ làm cho các quyết định và hành động của mình phải ở xung quanh những gì họ cảm thấy là công bằng nhất. Khi bị lôi kéo vào một vụ tranh chấp, Thiên Bình sẽ nhanh chóng lấy lại vị trí của mình và anh ta sẽ giữ nguyên tư thế không chọc vào vết thương cũ, và không bao giờ có hàm ý mỉa mai. Thiên Bình quá tinh tế và lịch lãm để tranh cãi một cách tầm thường. Anh ta sẽ mong đợi điều tương tự từ bạn. Thiên Bình rất thích giao tiếp xã hội. Đây là một người bạn sẽ không phải thuyết phục để tham dự hay tổ chức một bữa tiệc! Họ là người tuyệt nhất! Họ biết tất cả mọi người, và chắc chắn sẽ là một hoặc hai gương mặt nổi tiếng.Thách thức của bạn chính là Thiên Bình là người đàn ông có nhiều bạn bè và rất quyến rũ. Thật khó khó để biết nơi bạn đang đứng trong lòng của anh ta, ít nhất là vào lúc bắt đầu của một mối quan hệ. Họ rất trung thành khi họ cam kết, nhưng cho đến khi đó, dấu hiệu này có xu hướng lập lừng như một con bướm và khá khó để hạ xuống. Ban đầu, những gì bạn phải làm là thu hút sự chú ý cho chính mình một cách quý phái và làm cho anh ta nhận ra bạn là người đồng hành mà anh muốn dành nhiều thời gian để đi cùng. Làm thế nào để cư xử với Thiên Bình? Sex là một vấn đề mà Thiên Bình hướng đến như một sự thưởng thức – hiếm khi nào anh muốn bất cứ điều gì nhanh chóng hoặc vội vã. Anh ta thích quá trình quyến rũ, đó là một vấn đề mà anh ta nâng lên thành một hình thức nghệ thuật, và sẽ mất thời gian của mình. Thiên Bình là một dấu hiệu tinh tế, họ không nhận những thứ quá vô giá trị hoặc quá hào nhoáng.Những việc để làm và quà tặng để mua? Thiên Bình được cai trị bởi sao Kim, người kiểm soát những công trình nghệ thuật, vì vậy âm nhạc rất quan trọng với anh ta. Và anh ta sẽ có một hệ thống âm thanh nổi tại nhà. Mua cho anh một dàn âm thanh trong xe hơi hoặc máy nghe nhạc CD tự động. Đó là một cách tuyệt vời để chắc chắn rằng anh ta luôn luôn nghĩ về bạn trong một tâm trạng tuyệt vời.Dưới đây là một ý tưởng cho một sự quyến rũ Thiên Bình: đề xuất một chuyến công tác về nông thôn và nhét đĩa nghe nhạc yêu thích của mình vào ngăn chứa găng tay. Đừng quên đóng gói một giỏ đồ ăn dành cho chuyến dã ngoại (Thiên Bình thích thức ăn ngon và các món ngon). Trong khi anh ta đang lái xe hãy bắt đầu chạm vào anh ấy. Thiên Bình đánh giá cao sự tinh tế với âm mưu như thế này.





	Spoiler: Nam giới Thiên Yết
	HỔ CÁP (24/10 – 22/11)Đàn ông Hổ Cáp được xác định là thông minh, thích che chở, ghen tuông, và mạnh mẽ. Đó là một dấu hiệu dễ bị ám ảnh, vì người đàn ông Hổ Cáp không thờ ơ về bất cứ điều gì, từ sự nghiệp đến cuộc sống tình yêu của mình. Với biểu tượng chim phượng hoàng bay lên từ đống tro tàn, loài chim này khéo léo gợi ý khả năng đáng kinh ngạc của Hổ Cáp - tái sinh từ những tình huống dường như tai hại. Nam giới Hổ Cáp gợi cảm một cách bí ẩn. Đối với họ, tình dục là rất quan trọng, anh ta không thể có một mối quan hệ hạnh phúc mà không có đời sống tình dục tuyệt vời. Các Scorpio thực sự là những nam nhi, một 007  hiện đại: ly kỳ, mạnh mẽ, bí ẩn và đẹp trai.Thách thức của bạn là: Một trong những thách thức trong tình yêu với đàn ông Hổ Cáp là làm cho anh ta nói lên những suy nghĩ và cảm xúc trong đáy lòng của mình. Đôi khi bạn không thể biết chính xác những gì anh ta đang nghĩ! Anh ta có thể là một người rất dễ ghen, vì vậy bạn cần chú ý hành động của mình. Bạn sẽ phải chơi theo các quy tắc của anh ta hoặc rời bỏ anh ta ngay lập tức. Với người đàn ông này, không thể có bất cứ điều gì mờ ám.Làm thế nào để cư xử với chàng? Biển cả thì sẽ sâu, bạn sẽ tìm thấy anh ta rất trung thành, sâu sắc và đam mê. Cung hoàng đạo được cai trị bởi Pluto sẽ không bao giờ tiết lộ chi tiết về cuộc sống riêng tư của bạn cho người khác, và cũng hy vọng điều tương tự từ bạn. Và bất hạnh thay cho người phụ nữ nào lăng nhăng với người đàn ông khác, anh ta sẽ không bao giờ tha thứ cho cô ấy. Những vết đốt của bò cạp không bao giờ được sử dụng ngẫu nhiên, chỉ khi chúng cảm thấy bị đe dọa, nọc của chúng không chỉ giết chết nạn nhân mà còn bản thân chúng. Hổ Cáp sẽ không bao giờ bị phản bội. Những điều cần làm, quà tặng để muaNếu bạn muốn có được người yêu Hổ Cáp, hãy dành cho anh ta một sự thoải mái để tập trung vào bạn. Hãy thử đưa anh ta một nhà hàng nhỏ ấm cúng, phục vụ thức ăn đầy nam tính như bít tết và khoai tây chiên. Rượu vang đỏ có thể sẽ là sự lựa chọn của anh ta giữa rượu sâm banh. Anh ta sẽ thích một lát sô cô la đen đậm đà cho món tráng miệng nếu anh ta thích đồ ngọt (một số Hổ cáp thì lại không). Bạn có thể mặc một chiếc váy đen nhỏ hoặc một cái gì đó màu đỏ tía – màu sắc yêu thích của anh ấy. Hổ Cáp của bạn sẽ không muốn có điều gì bị ngăn cấm. Đừng trở nên bị xúc phạm nếu anh ta xem một đoạn video có cảnh nóng. Anh ta không nhìn hình ảnh khiêu dâm để nghĩ đến phụ nữ, đó là một sự nghiên cứu và kích thích cho những điều mới mẻ.





	Spoiler: Nam giới Nhân Mã
	Nhân Mã (22/11 – 21/12)Anh chàng Nhân Mã của bạn có một trí tuệ thông minh, suy nghĩ sâu sắc và liên tục tò mò về thế giới xung quanh. Anh ta luôn sẵn sàng cho một cuộc thảo luận về đạo đức, chính trị, triết học, hay tôn giáo. Không giống như các Song Tử luôn tập trung vào các chi tiết hiện tại, Nhân Mã sẽ quét toàn bộ kiến thức thu thập và cố gắng hình dung ý nghĩa của bức tranh lớn. Phẩm chất hấp dẫn nhất của anh ta chính là đức tin và sự lạc quan. Các Nhân Mã cũng có sở thích đi du lịch, do đó hãy chuẩn bị sẵn sàng nếu bạn muốn đi du lịch cùng với anh ta tại các địa điểm kỳ lạ nhất. Rất nhiều Olympians tài năng của chúng ta được sinh ra dưới cung hoàng đạo này nên người yêu của bạn sẽ có khuynh hướng đòi hỏi rất nhiều hoạt động về thể chất. Nếu anh ta có vẻ khó chịu, thì đó vẫn là một nét khó chịu thú vị.Thách thức của bạn? Đàn ông Nhân Mã của bạn thích cuộc sống độc thân hơn hết thảy những cung hoàng đạo khác. Tự do là một điều gì đó giá trị vô cùng và rất quan trọng để anh ta có thể làm những gì anh muốn làm.Làm thế nào để cư xử với Nhân MãNhân Mã – “Mens sanis corpore Sagittarius” – luôn có rất nhiều năng lượng. Anh ta cần tập thể dục và vận động thường xuyên để giữ cho tinh thần được ổn định. Nếu người yêu của bạn cần nhiều thời gian tại phòng tập, đừng gây rắc rối cho anh ấy (vì bạn sẽ không thể giành chiến thắng dù chỉ một lần) – thay vì thế hãy thật hài hước. Tốt nhất là khen ngợi về cơ thể, bờ vai của anh ấy và nói anh ấy trông giống như người người đàn ông của Diet Coke chẳng hạn.Nhân Mã tuyệt vời vì họ luôn luôn nói sự thật, nhưng đôi khi nghe sự thật không có tráng men có thể rất thô. Họ không có bất kỳ ý thức nào về ngoại giao nên nếu bạn hỏi ý kiến của họ hãy chuẩn bị tinh thần sẵn sàng để đón nhận. Nếu anh ta muốn đi chơi với bạn bè, hãy nói “tốt”. Không có gì làm hỏng một mối quan hệ cho một Nhân Mã hơn là một cảm giác gò bó.Trong tình yêu, Nhân Mã có rất nhiều nhu cầu về tình dục nhưng anh ta luôn giữ nhu cầu cân bằng cho những đối tác trí thức khác nhau. Anh ta luôn muốn người phụ nữ của mình cập nhật đầy đủ về những vấn đề chính trị sống động mà anh ta có thể thưởng thức và tranh luận.Những việc để làm, quà tặng để muaBạn có thể tặng thiết bị tập thể dục hoặc trang phục thể thao mới nhất cho người đàn ông của bạn. Nếu bạn hào phóng, có thể tặng hẳn một thẻ thành viên giá trị tại một CLB (đó sẽ là một sự thừa nhận tinh tế về thể chất nam nhi của anh ấy).Khi ăn tối, bạn có thể tìm một nhà hàng đặc biệt như Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan… thay vì nhà hàng ẩm thực Việt Nam. Sau đó, hãy tiếp tục những chủ đề quốc tế bằng cách nói chuyện về một bộ phim nước ngoài.Các Nhân Mã rất thích thể thao, và họ thích là người tham gia hơn là một khán giả. Tôi gợi ý bạn nên rủ anh ta đi bơi, chơi tennis hoặc chơi bất cứ môn thể thao mà bạn có thể kết thúc với một bàn hòa vui vẻ. Những buổi hẹn của hai bạn nên liên quan các hoạt động ngoài trời vì anh ta thích được ở trong không gian rộng mở. Rất có thể là anh sẽ rất thích cưỡi ngựa. Vậy làm thế nào về quyến rũ anh ta ở một trường đua? Bắt đầu bằng cách nói anh trông thật tuyệt trên khi cưỡi ngựa và bạn không thể rời mắt khỏi anh ấy. Nhân Mã cũng quy định phần cơ thể ở đùi nên bạn hãy nhẹ nhàng vuốt ve và kích thích sự hoang dã nơi anh ta. Nếu thời tiết ấm áp hơn, hãy quyến rũ anh ta trong một khung cảnh thoáng mát với màu xanh lá cây, ánh trăng và những ngôi sao





	Spoiler: Nam giới Ma Kết
	Ma Kết (22/12 – 19/01)Khi Henry Kissinger nói “Quyền lực là chất kích thích lớn nhất”, ông có vẻ rất giống một Ma Kết nhưng không phải vì ông là Song Tử.Người yêu Ma Kết của bạn rất tham vọng và rất chăm chỉ. Bạn hãy chuẩn bị sẵn sàng chịu đựng một số đêm ở một mình trong khi anh ở lại văn phòng. Ma Kết có xu hướng nắm giữ vị trí quyền lực và bao quanh mình bằng những bạn bè, đồng nghiệp thành công trong cuộc sống. Không giống như Bạch Dương có nhu cầu sở hữu doanh nghiệp riêng, Ma Kết thích làm việc như là một phần trong các tập đoàn lớn và thăng tiến qua các cấp bậc ở đó. Người đàn ông Ma Kết luôn có nguồn tài chính tốt vì vậy rất có thể là tiền bạc sẽ không bao giờ là một vấn đề với anh ta.Thách thức của bạnMa Kết thích những phụ nữ thành công, và sẽ nói với chính mình, “Tôi có thể giới thiệu cô với sếp của tôi.” Bạn sẽ phải trấn an anh ta, và hơn nữa, bạn thực sự sẽ phải cải thiện triển vọng nghề nghiệp của mình.Làm thế nào để cư xử với Ma KếtTrong tình yêu, chất lượng duy trì tình cảm lâu dài của Ma Kết là cảm giác hài hước bất ngờ. Đây là một khía cạnh rất khác trong cá tính đầy tham vọng của anh ta. Bạn không nên ngại cười đùa trên giường vì việc này giúp bạn giữ được tình yêu của mình. Trong vấn đề về chăn gối với Ma Kết, không phải lúc nào cũng nên nghiêm túc.Những việc để làm, quà tặng để mua? Ma Kết là cung hoàng đạo tinh tế nên khi lựa chọn quà tặng hãy chắc chắn rằng bạn chọn một món quà từ một cửa hàng bán lẻ sang trọng. Ngoài ra, Ma Kết cũng quy định lịch sử nên bạn có thể tặng anh ta một đồng tiền vàng cổ, lá thư có chữ ký của Tổng thống Mỹ hay một cuốn sách best-seller với chủ đề lịch sử mà anh ta yêu thích. Khi ăn tối, tôi đề nghị bạn chọn một câu lạc bộ của trường đại học quốc gia, hoặc thậm chí câu lạc bộ của đảng. Hoặc bạn có thể chọn một nhà hàng có thiết kế trông giống như một câu lạc bộ trạm trổ nhiều gỗ. Đối với món ăn, bạn có thể chọn thực đơn thịt gà và đậu Hà Lan – anh ấy thường xuyên dùng hai món này trong các bữa tối.Khi đi cùng anh ấy, bạn sẽ muốn mình trang điểm một cách thanh lịch và sành điệu nhất. Kết hợp với túi xách, đeo kính mát sang trọng và quyến rũ. Đừng quên đôi guốc cao xinh xắn của bạn, tất nhiên – đây không phải là thời điểm cho một đôi giày thoải mái.Bắt một chiếc taxi đến nơi anh ấy làm việc (anh ấy sẽ vô cùng vui vẻ khi được ở trong chính nơi của mình), bước vào văn phòng và đóng cửa lại (trước đó bạn đã nói với thư ký của anh ta để giữ tất cả các cuộc gọi) và anh ta sẽ không bao giờ quên ngày này!





	Spoiler: Nam giới Bảo Bình
	BẢO BÌNH (20/01 – 18/02)Điểm đặc biệt nhất ở đàn ông Bảo Bình là sự độc lập mãnh liệt và sáng tạo. Bảo Bình không bao giờ quan tâm đến những gì được thực hiện trong quá khứ bởi vì họ hoàn toàn tập trung vào tương lai. Người yêu Bảo Bình của bạn cũng có thể liên quan đến những vấn đề nhân đạo và cảm thấy phải hành động về sự mất cân bằng môi trường hoặc sự bất công xã hội. Họ đa số là các nhà lãnh đạo tự nhiên và lôi cuốn (như Tổng thống Ronald Reagan). Họ thường có nhiều bạn bè, mặc dù chỉ một vài người có thể gia nhập vào vòng tròn bên trong họ.Thách thức của bạn? Tình bạn rất quan trọng với anh ta. Thậm chí bạn có cảm giác như bạn bè của anh ta còn quan trọng hơn cả bạn. Đây không phải khó khăn lớn nhất, nhưng bạn cũng phải đối mặt với chúng. Yêu thương một Bảo Bình thường rất bực bội vì họ hành động lạnh lùng và khó nắm bắt. Tuy nhiên, như người Pháp nói, người chịu đựng nhiều nhất là người sẽ yêu nhiều nhất. Bạn cần phải tìm vị trí của mình bên trong, và không được ở bên ngoài vòng tròn.Làm thế nào để cư xử với chàng?Trong tình yêu và hôn nhân, nam giới Bảo Bình cần được giữ lại ý thức cá nhân và sự tự do. Người phụ nữ khôn ngoan trong tình yêu với một Bảo Bình sẽ không bao vây anh ta. Bên trong Bảo Bình thường là một cuộc đấu tranh giữa muốn sống một mình nhưng vẫn còn thèm muốn và nuôi dưỡng tình yêu (mặt này được che giấu rất tốt). Tính hai mặt này có thể làm bạn phát điên, nhưng tốt nhất là bỏ qua nó. Khi họ trở nên giận dữ, họ sẽ giữ khoảng cách thay vì nổi nóng và la hét, vì vậy tốt hơn là bạn tìm đếnvà chia sẻ những suy nghĩ sâu thẳm nhất của mình với anh ấy. Khi có một điều gì đó không đồng ý, anh ta sẽ hành xử một cách trí tuệ chứ không phải tình cảm, anh chàng này thuộc mẫu người phân tích.Những điều cần làm, quà tặng để mua Không có gì làm cho một Bảo Bình hạnh phúc hơn là nói chuyện về điện tử hoặc internet. Họ được cai trị bởi Thiên Vương tinh, hành tinh trong tương lai. Họ sẽ dành cả ngày của mình trên máy tính, và điều lo ngại duy nhất của họ là CPU của mình bị cháy hoặc bị cúp điện. Hãy nói với anh ấy VCR của bạn cần được setting, phông chữ máy tính của bạn bị hỏng, hoặc bạn không thể cấu hình phần mềm e-mail. Hãy là một nữ sinh viên bị tai nạn điện tử. Qua cáp và modem cáp quang điện thoại, bạn có thể tìm thấy tình yêu đích thực.Hãy chắc chắn gửi email thường xuyên để anh ta thấy bạn đang nghĩ về anh ta. Tham dự cuộc họp của những người sử dụng máy tính với nhau, đón xem bộ phim 3D mới nhất (hoàn chỉnh với kính 3D) hoặc chơi một trò chơi thực tế ảo. Bảo Bình cũng thích một bữa tiệc off-line.Không nên dựa vào email để quyến rũ Aquarius thôi, mà còn phải để lại lời nhắn ướt át trên máy trả lời tại văn phòng (nếu là công ty tư nhân), hoặc gọi cho anh ta vào sáng sớm. Nói điều gì đó đáng nhớ và làm anh ta phải hoạt động. Nhưng hãy nhớ rằng để một Aquarius thực sự yêu sâu sắc, họ phải bắt đầu bằng tình bạn (dấu hiệu này quy định tình hữu nghị). Đừng vội vàng.Anh ấy thích bạn mặc một cái gì đó hiện đại, ngắn và gợi cảm trong sợi nhân tạo. Đối với những buổi hẹn, bạn có thể chọn vinyl căng bóng.“Sex” với Bảo Bình là tự phát và thử nghiệm. Anh ta có thể vào một cửa hàng sexual aid shop và trở về nhà với một túi đồ chơi nhỏ cho cả hai cùng thưởng thức. Một cảm giác của tính khôi hài là điều cần thiết với Bảo Bình.





	Spoiler: Nam giới Song Ngư
	Song Ngư (12/02 – 30/03)Trí tưởng tượng và sự nhạy cảm của đàn ông Song Ngư sẽ làm bạn phải quý mến anh ta ngay lập tức. Sức mạnh lớn nhất của Song Ngư là sự sáng tạo của họ. Neptune(Hải Vương tinh) làm cho họ rực rỡ khi thể hiện mình bằng các ký hiệu và cử chỉ. Do đó, họ thường là những nhà làm phim xuất sắc, nhiếp ảnh gia, và vũ công. Sự đồng cảm một cách tự nhiên của họ sẽ làm cho bạn rơi vào tình yêu với họ một cách nhanh chóng. Bạn sẽ cảm thấy mình chưa bao giờ gặp một người đàn ông hiểu bạn như là một Song ngư.Thách thức của bạn? Song Ngư đôi khi đánh mất mình trong công việc, đặc biệt là nếu anh ấy làm việc trong lĩnh vực sáng tạo. Anh ấy cần một nơi để biểu lộ cảm xúc mạnh mẽ và những suy nghĩ sâu sắc về thế giới nên bạn cần phải cố gắng tỏ ra luôn hỗ trợ mặt này của anh ấy.Là một ký hiệu kép như Song Tử (xem ký hiệu của hai cung hoàng đạo), anh ấy luôn nhìn vào cả hai mặt của mọi tình huống trước khi tham gia thảo luận.Làm thế nào để cư xử với Song NgưKhi thuyết phục đàn ông Song Ngư về bất cứ điều gì, không nên sử dụng thực tế hoặc logic, thay vào đó hãy dẫn chúng đến những vấn đề về cảm xúc và trực giác của mình. Nếu bạn quá khó khăn hoặc trở nên đòi hỏi, anh ta sẽ bơi theo hướng khác. Anh ta luôn nhẹ nhàng với mọi người và hy vọng cũng sẽ được cư xử tốt ngược lại.Anh ta ghét lối mòn và những quy trình thắt chặt nên anh ta sẽ tự xây một lịch trình tự do trong cuộc sống theo ý thích của mình. Một yếu tố quan trọng cần nhớ là đó Song Ngư sẽ cung cấp cho tự do cho mình bất cứ khi nào có thể, và nếu cảm thấy bị lợi dụng, anh ta sẽ rút lui mà không có cảnh báo. Tại thời điểm đó, sẽ rất khó khăn để bạn giành lại niềm tin của mình.Người đàn ông Song Ngư cần phải được đánh giá cao. Họ không phụ thuộc vật chất hay tiền bạc – đừng hỏi vì sao anh ta không yêu cầu tăng lương hay tại sao anh ta không kiếm nhiều tiền hơn. Với anh ta, của cải và tiền bạc chỉ là sự ràng buộc, những thứ tạm thời không quan trọng nhiều trong các đề án lớn. Anh ta quá sâu sắc về tinh thần để quan tâm tới các vấn đề trần tục như vậy. Một cung hoàng đạo sâu sắc triết học, tiền bạc không tạo động lực cho anh ta nhiều như sự sáng tạo. (Tiền bạc vẫn có thể tìm kiếm Song Ngư, tuy nhiên, không nên nghĩ rằng đây là một cung hoàng đạo cam chịu sự nghèo khó!) Song Ngư đọc ngôn ngữ cơ thể tốt nhất so với bất kỳ cung hoàng đạo nào khác, đừng ngạc nhiên nếu anh ta dường như biết về bạn nhiều hơn cả là bạn biết. Tất nhiên, giao tiếp bằng lời nói là quan trọng, nhưng giữ cho chúng thật tinh tế và thơ mộng.Những điều việc làm, quà tặng để muaMột bữa tối lý tưởng với Song Ngư là một bữa tối tại một nhà hàng Ấn Độ, hoặc mang nét Á Đông, tranh luận về một vấn đề đạo đức cụ thể cho đến khi mặt trời mọc. Hoặc bạn có thể đưa anh ta đi xem phim – anh ta dường như không bao giờ thấy xem phim là đủ.Song Ngư quy định phần cơ thể bàn chân, tại sao lại không làm anh ta thư giãn và ngạc nhiên với một màn xoa bóp ở bàn chân? Bàn chân là khu vực đầu tiên trong cơ thể của họ mang dấu hiệu căng thẳng.

Sưu Tầm.