---
title: "Mật Ngữ ngày 30/3/2012"
date: 2025-06-12T11:21:58Z
slug: mat-ngu-ngay-3032012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/3/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao đi shopping]


Bạch Dương: Mua mọi thứ có ghi là "Mới và được cải tiến"

Kim Ngưu: Luôn mua cùng một hãng, mà phải là hãng tốt nhất! Thường chọn hãng trong những quyển tạp chí tiêu dùng. 

Cự Giải: Không chỉ mua cho chính mình đâu, mua cả cho gia đình, bạn bè nữa nhé

Song Tử: Nếu thích cái gì thì mua một đống luôn. Rất giỏi mặc cả.

Sư tử: Mua những thứ thật to, của những hãng thật nổi tiếng (Và thỉnh thoảng thật...đắt nữa) chỉ để mọi người nhìn thấy 

Xử Nữ: Chỉ mua những thứ có trong shopping list. Nếu nhãn hiệu bị rách thì thôi không mua.

Thiên Bình: Phí phạm một tiếng đòng hồ để phân vân giữa OMO và Downy

Thiên Yết: Không chỉ mua đồ ăn đâu. Còn mang về luôn cả người bán hàng xinh đẹp nữa 

Nhân Mã: Toàn mua mấy hãng nước ngoài không dọc được tên thôi

Ma Kết: Theo dõi giá cả của mọi thứ trên mạng hay trong báo chí. Xem từng hãng, ước tính cân nặng và xem hạn sử dụng, rồi tính lãi trong đầu (siêu thế)

Thủy Bình: Toàn trả tiền với một đống tiền lẻ, toàn từ 200đ đến 5 ngàn. 

Song Ngư: Ai đó khác sẽ phải đi mua hộ, không là tan tành bữa tối

[Sao nào có nhiều hành động quái dị nhất:]


Hạng 1: Thuỷ Bình

Hạng 2: Thiên Yết 

Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Ma Kết 


[Sao nào sự nghiệp càng tốt thì nhân duyên càng nhạt:]


Hạng 1: Nhân Mã 

Hạng 2: Sư Tử 

Hạng 3: Song Tử 

Hạng 4: Ma Kết 

Hạng 5: Xử Nữ 


[Sao nào trời sinh có mệnh phát tài:]


Hạng 1: Song Ngư – Ngư Ngư có vận tốt, và cũng có bản lĩnh. Ngư ngố ở nhà thường được cưng chiều, khi có tiền thì cha mẹ cũng sẽ quản lý rất tốt tài sản của họ, cơ bản có số phú quý, hơn nữa cũng chăm chỉ làm việc.

Hạng 2: Thiên Yết - là chòm sao rất sĩ diện, cho nên họ nghĩ rằng không để người khác coi thường mình, cho nên họ muốn làm người đứng đầu, về điểm này thì phi thường bền gan vững chí. Có thể kiên nhẫn với những người đáng kiên nhẫn, Tiểu Yết biết mưu tính sâu xa, mọi việc đều quan sát tinh tế, trừ phi chắc chắn thành công còn đâu họ sẽ không dễ dàng chấp nhận, tuyệt đối không nắm chặt cơ hội.

Hạng 3: Kim Ngưu – Ngưu-chan rất có hứng thú với tiền, chỉ cần là việc có thể kiếm tiền thì họ sẽ chú ý nghiên cứu, như chơi cổ phiếu chẳng hạn, họ nhất định sẽ tự quản lý tài sản, sử dụng ra sao trong lòng họ đã đều tính toán từ trước.

Hạng 4: Ma Kết – Kết Kết có thể gây dựng sự nghiệp từ 2 bàn tay trắng, thích buôn bán, trên con đường đầu tư kiếm tiền họ rất can đảm, hơn nữa còn suy tính, không tha cho bất cứ cơ hội kiếm tiền nào.

Hạng 5: Thuỷ Bình - là người cẩn thận, họ sẽ không tuỳ tiện dùng tiền, nhất định sẽ suy nghĩ thật kĩ, hoặc là họ sẽ bỏ ra vốn lớn, rồi liều mạng kiếm tiền bù đắp lại, cho dù mạo hiểm thì vẫn có vốn đầu tư ổn định.


[Vận đào hoa trong năm 2012 của 12 chòm sao sẽ được mấy lần?]


Song Tử: 3 lần

Thiên Bình: 6 lần

Kim Ngưu: 8 lần 

Thiên Yết: 2 lần

Nhân Mã: 9 lần

Thuỷ Bình: Không có, đã định trước là độc thân

Song Ngư: -1 lần  [âm 1 là sao :-?? ]

Bạch Dương: 5 lần

Ma Kết: Thiếu tình yêu

Cự Giải: Không có

Xử Nữ: Rất nhiều

Sư Tử: 7 lần

[12 chòm sao có sức hút mãnh liệt với ai?]
*Bạn có đang ở cạnh hắn?


Bạch Dương - Xử Nữ

Kim Ngưu – Bạch Dương

Song Tử - Cự Giải

Cự Giải – Thiên Yết

Sư Tử - Ma Kết

Xử Nữ - Sư Tử

Thiên Bình – Song Ngư

Thiên Yết – Thiên Bình

Nhân Mã – Thủy Bình

Ma Kết – Kim Ngưu

Thủy Bình – Nhân Mã

Song Ngư – Song Tử

Nguồn: facebook.matngu12chomsao