---
title: "MACAROON – Ngọt ngào bánh tráng miệng Pháp"
date: 2025-06-12T11:22:15Z
slug: macaroon-ngot-ngao-banh-trang-mieng-phap
draft: false
---

## MACAROON – Ngọt ngào bánh tráng miệng Pháp

## teddyhangvu

Saga - Theo TTVNCùng chúng tớ khám phá loại bánh có hương vị tuyệt hảo đang được nhiều bạn yêu thích nhé!Macaroon là một loại bánh đặc biệt được yêu thích tại Pháp nhưng Macaron lại có xuất xứ từ Ý với tên gọi xuất phát từ tiếng Ý “maccarone” hay “maccherone” (có nghĩa là “nghiền nát bột”). Người Mỹ gọi Macaron là “macaroon”. Macaroon bắt đầu nổi tiếng tại Pháp vào năm 1792 và đã được yêu thích bởi hương vị tuyệt hảo của từng chiếc bánh nhỏ. Những chiếc Macaron ban đầu này đơn giản chỉ là sự kết hợp của bột hạnh nhân nghiền, lòng trắng trứng và đường, không có nhân bên trong hay hương vị đặc biệt nào khác. Theo thời gian, cùng với sự sáng tạo tuyệt vời của những nghệ nhân làm bánh người Pháp, Macaron đã trở thành một món bánh tao nhã và được yêu thích trên toàn thế giới. Người Pháp thường dùng Macaron với tách trà nóng để khép lại một bữa tối ngon miệng hay trong những tiệc trà chiều. Macaron dưới bàn tay khéo léo của các nghệ nhân là sự pha trộn hài hòa và tinh tế giữa Vị – Sắc – Hương.Macaron thật sự là một thách thức ngay cả cho các nhà làm bánh chuyên nghiệp. Để thực hiện những chiếc bánh Macaroon xinh xắn này ,những nghệ nhân làm bánh phải thật sự đặt hết tâm huyết, đam mê,tỉ mỉ và kỹ năng khéo léo của mình để tạo ra những chiếc bánh macaroons dễ thương này.Hơn nữa, các nghệ nhân này khi làm Macaron phải chú trọng vào tất cả các công đoạn từ thời tiết bên ngoài, nhiệt độ và độ ẩm trong phòng như thế nào đến khâu quấy bột đánh lòng trắng trứng sao cho bông đều lên, lúc cho bột hạnh nhân và đường vào thật khẽ rồi khuấy đều tay để lòng trắng trứng vẫn giữ được độ xốp và quyện vừa đủ.Nếu khuấy ít quá, Macaron sẽ không có lớp chân giòn xốp hay phía trên mặt không bằng phẳng và mịn bóng như lụa. Còn nếu khuấy bột quá mạnh tay, Macaron sẽ bị cứng, khô, lớp chân không đều và dễ gãy. Lớp nhân bên trong phải thật mịn màng, mát lạnh, nhẹ tênh, rõ rệt từng hương vị. Bề mặt lớp vỏ bên ngoài phải thật mịn màng, ngọt ngào và giòn tan. Để thưởng thức Macaron ta ngậm bánh, để bánh từ từ tan chảy ra và cảm nhận các hương vị hòa quyện với nhau trong miệng.Dùng bánh thật chậm rãi, tuyệt đối không nên nhai bánh ngồm ngoàm. Một chiếc bánh Macaron đúng chuẩn sẽ cho ta cảm giác xốp giòn khi mới ngậm vào miệng, rồi bánh từ từ tan ra hòa quyện với lớp nhân tạo ra cảm giác deo dẻo hệt như ta đang ngậm một lớp màng nhung lụa là vậy.Macaroons tại Sài GònSau khi “làm mưa làm gió” tại các nước Châu Âu cũng như Châu Á, Macaron đã có mặt tại Sài Gòn và ngay bây giờ nó xuất hiện tại những quán kem SNOWEE. Hương vị Macarons mới thuần phong vị Việt Nam như trà xanh, dâu, chocolate, sầu riêng.Để thưởng thức những loại bánh ngon nổi tiếng này các bạn hãy ghé đến quán kem Snowee. Snowee cũng là nơi cho các bạn tha hồ lựa chọn những vị kem trộn ngon và dẻo mà không đơn thuần chỉ những scoop kem. Các bạn sẽ có thêm những hạt mix in, nước sốt thơm ngon trộn vào hoà quyện tạo nên 1 hương vị kem đặc biệt, chỉ có tại SNOWEE.Địa chỉ quán kem SNOWEE (có MACAROONS).+ Tại TP.HCM - 103 Võ văn tần, phường 6, quận 3, TP.HCM- B2-03B Vincom Center, 70- 72 Lê thánh tôn, quận 1, TP.HCM- Lầu 5-18A, Crescent Mall, 101 Tôn Dật Tiên, quận 7, Phú mỹ hưng, TP.HCMNgoài các bạn cũng có thể ghé đến các quán kem SNOWEE để thưởng thức hương vị kem trộn đặc biệt nhé!- 118 Cống Quỳnh, Phường Pham Ngũ Lão, Quận 1, TP.HCM- Sân bay Tân Sơn Nhất, cổng số 7, Ga đi quốc nội, Tân bình, TP.HCM+ TP.ĐÀ NẴNG- Snowee – 64 Trần phú, Quân Hải Châu, Đà Nẵng+ TP.HÀ NỘI- Snowee – 45B Lý Thường Kiệt, Quận Hoàn Kiếm,Hà Nội- Snowee – 19 Hàng Bài, Rạp Kim Đồng , Quận Hoàn Kiếm,Hà Nội- Snowee – Lầu 3, Slot 03-10, Pico Mall Center, 229 Tây Sơn, Quận Đống Đa, Hà Nội