---
title: "Mật Ngữ ngày 24/11/2012"
date: 2025-06-12T22:34:13Z
slug: mat-ngu-ngay-24112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 24/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[12 chòm sao nữ khi yêu thầm ai]
 

 
Ma Kết, Cự Giải: luôn do dự những vẫn quan tâm âm thầm
 
Song Tử, Nhân Mã, Bạch Dương: tìm hiểu đối tượng kỹ càng từ nhỏ đến lớn
 
Thiên Bình, Thủy Bình, Sư Tử: không bao giờ che dấu, nói luôn với người ta
 
Xử Nữ: không dám làm gì cả, nên thường xuyên hối tiếc nhiều
 
Song Ngư, Kim Ngưu: thường xuyên nhìn trộm nhưng lại chẳng bao giờ tiếp cận người ta
 
Thiên Yết: cố tỏ ra bình thường nhưng trong lòng thì đang hỗn loạn
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
[Cừu Lắm Chuyện Gửi Cua Đáng Yêu Của Anh !!~]
 

 
Anh thật sự không biết đây có phải là duyên số của chúng ta không nữa, nhưng phải đến lần thứ hai nói chuyện thì anh và em mới có thể bắt đầu cởi mở và nói chuyện với nhau được. Em là một Cự Giải luôn chăm lo cho gia đình, lo cho việc học và luôn chân thành, tính em có chút gì đó dễ chịu pha thêm chút tinh nghịch, đôi khi lại yên tĩnh trong cái vỏ cua và suy nghĩ về một chuyện gì đó rât lâu!
 
Anh là một chàng sinh viên năm 3 đại học, có nhiều mối quan hệ, anh luôn cởi mở với tất cả mọi người, nhưng nhiều khi mọi người nói rằng Bạch Dương anh rất dễ gần nhưng đôi khi không thể kiểm soát được hành động của mình, khi bực mình thì vô cùng đáng sợ.
 
Em là một cô học sinh lớp 12, em chăm chút, và rất dễ bị tổn thương, một Cự Giải nhát gan, không bao giờ dám thức quá 12h đêm dù có chuyện gì đi chăng nữa!
 
Anh, một người vừa trải qua một cuộc tình 3 năm với một cô Song Tử, đúng với tính cách của Song Tử, đa tình, nhưng Bạch Dương lại luôn muốn chiếm đoạt, muốn người đó luôn là của mình, và trong cơn nóng giận không thể kiềm chế lại của một Bạch Dương đã không còn tỉnh táo, anh và cô ấy đã chia tay. Em biết chuyện đó, em biết chuyện của hai đứa anh, em cũng biết rằng với một Bạch Dương nặng về tình cảm, 
không dễ để anh quên được người đó trong vòng một chốc một lát, em luôn bên anh, khuyên anh, và khi nói chuyện với anh tránh nhắc đến chuyện đó!
 
Em, một cô học sinh lớp 12 chuẩn bị ra trường với một đống công việc bận rộn, học hành, hầu như em học cả ngày lẫn tối, một Cự Giải luôn đặt công việc học tập và gia đình mình lên hàng đầu, nhưng không phải vì vậy mà em quên đi anh, chúng ta vẫn nói chuyện hàng giờ bên nhau mỗi khi em rảnh! 
 
Mỗi ngày trôi qua, anh và em đều tâm sự những chuyện xảy ra xung quanh hai đứa,em là một cô học trò cấp 3 tinh nghịch, rất nhiều chuyện để kể cùng anh, nhiều khi, anh chỉ biết cười trước những hành động tinh nghịch và trẻ con của em. Hầu như thời gian rảnh hai đứa đều dành cho nhau, tận dụng từng chút thời gian để có thể nói chuyện cùng nhau!
 
Em như là một cái gì đó không thể thiếu được trong cuộc sống của anh rồi, nhiều khi, anh muốn nói anh nhớ em, anh muốn nói anh muốn gặp em, anh muốn nói anh về nhà tuần này chỉ là để được gặp em thôi. Nhưng vẫn có một cái gì đó trong anh ngăn anh lại, anh sợ rằng với anh, em chưa đủ tin tưởng!
 
Anh thấy như trong mình có một cảm giác lạ, một cái gì đó mới mẻ trong anh, anh không còn cảm giác muốn phá vỡ mọi thứ của một Bạch Dương nóng nảy, em, vẫn là em kiềm chế cái tôi trong người anh! Khi mà lần đầu tiên anh dũng cảm hát cho một người con gái anh thích. Anh nhớ, hôm đó là tối thứ 7 mưa rơi anh đã hát cho em nghe bài "Nơi tình yêu bắt đầu". Em nói em thích mưa, anh cũng vậy, một cơn mưa mát mẻ sẽ cuốn trôi đi tất cả quá khứ, sẽ mang lại ánh nắng sớm mai để bắt đầu một cái mới tốt đẹp hơn, và em, em đã làm cơn mưa trong anh.
 
Và một câu trong bài hát ấy "Phải chăng khi biết yêu, giấc mơ là nơi bắt đầu". Và em, là giấc mơ của anh, một giấc mơ ngọt ngào để anh bắt đầu một cái mới, một tình yêu đẹp, em hãy yên tâm ở sợ chung thủy của một Bạch Dương. Anh biết, em là một Cự Giải luôn muốn bình yên và chân thành nhưng lại không muốn quá nhàm chán. Đừng lo, vì với một Bạch Dương năng động và luôn muốn làm mới tình yêu, anh sẽ không để em cảm thấy nhàm chán đâu!
 
Anh biết, em là một Cự Giải nhút nhát, luôn sợ tình yêu không như ý mình muốn.. Nhưng :
Hãy tin tưởng anh và làm người yêu của anh nhé 
Anh yêu Em! Cự Giải đáng yêu của anh ♥
 
-------HDTP----------
 
 
 
 
[12 chòm sao khi bị cự tuyệt]
 

 
Bạch Dương: hiểu và đánh giá cao tình bạn của cả 2 hơn 
 
Kim Ngưu: buồn đấy nhưng rồi sẽ tìm người khác sớm thôi 
 
Song Tử: cảm thấy vô vị với người đó
 
Cự Giải: chôn vùi tình cảm trong lòng
 
Sư Tử: tôi quá tốt thế mà không nhận ra!????
 
Xử Nữ: làm việc thật nhiều để quên đi
 
Thiên Bình: tỏ ra bình thường
 
Thiên Yết: không dám thử yêu lại
 
Nhân Mã: chấp nhận
 
Ma Kết: đơn phương hoài
 
Thủy Bình: hắn không xứng
 
Song Ngư: không có duyên thì đành vậy
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Những loại phim các sao thích xem]
 

 
Bạch dương: phim hành động truy bắt tội phạm – Nonnie &Clyde, Pulp fiction, the Godfather
 
Kim ngưu: lãng mạn – Moulin Rouge, Romeo & Juliet, Nick & Norah’s infinite playist.
 
Song tử: phim trinh thám – the secret window, vertigo, the shinning
 
Cự giải: phim dựa vào tiểu thuyết – the pursuit of happiness, good will hunting, mulan
 
Sư tử: phim sướt mướt – the titanic, fight club, the lion king
 
Xử nữ: hài lãng mạn- 500 days of summer, pretty woman, how to lose a guy in 10 days
 
Thiên bình: phim mang ý nghĩa nghệ thuật - I love you Phillip 
Morris, enternal sunshine of the spotless mind, sunmarine.
 
Thiên yết: kinh dị - Psycho, memeto, saw
 
Nhân mã: hài – bridesmaid, knoked up, duck soup
 
Ma kết: hài trào phúng- little miss sunshine, Dr. Strangelove. Sweeney toodd
 
Bảo bình: phim khoa học viễn tưởng – avatar, start war, E.T
 
Song ngư: phim tưởng tượng- Pirates of Caribean, Howl’s moving castle, harvey
 
Silly Girl– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Yêu cầu cao nhất của 12 chòm sao đối với tình yêu]
 

 
Bạch Dương: 
Động lòng là khởi đầu của tình yêu, còn hành động lại là con đường duy nhất khiến tình yêu ra hoa kết trái. Bạch Dương sẽ dùng nhiệt tình lớn nhất miêu tả thế giới tình yêu đ
ơn giản và trong sáng. Yêu chính là yêu, không cần lý do, chỉ cần kết quả, thấy người mình yêu vui vẻ thì bản thân mình cũng thấy vui, hai người sống bên nhau chính là niềm hạnh phúc. Yêu là lẽ đương nhiên, “bởi vì là em nên anh mới yêu”.
 
Kim Ngưu:
Tình yêu của Kim Ngưu giống như hạt giống được gieo vào mùa xuân, nhất định phải được tưới tiêu, tắm nắng, trải qua thời gian ươm mầm mới có thể nở ra đóa hoa tình yêu đẹp nhất. Cho rằng chính là cả đời, cả một đời, nói dài không dài, nói ngắn không ngắn, nhưng Kim Ngưu chỉ muốn trọn đời sống vui vẻ, hạnh phúc với một người mà thôi. Kim Ngưu không có yêu cầu nào đối với tình yêu “Chỉ cần anh nắm tay em, bởi vì có em với anh đã là quá đủ rồi”.
 
Song Tử:
Song Tử không dễ dàng yêu ai, nếu không có đủ sức hấp dẫn thì sẽ không có cách nào khiến họ kiên trì theo đuổi tình yêu đến cùng. Tình yêu là sự điên cuồng, chính vì nó dễ dàng khiến người ta rơi vào vòng xoáy cảm tính, đánh mất chính mình, Song Tử rất muốn rời xa, nhưng một khi rơi vào đó thì hết thuốc chữa. Vì vậy, nếu đã yêu thì đừng thay lòng đổi dạ, đừng bỏ cuộc giữa chừng, hãy cùng nhau nếm trải hương vị tình yêu, điều này sẽ khiến cho tình cảm của hai người ngày một sâu đậm hơn. “Tôi sẽ yêu em cả đời này!”
 
Cự Giải:
Cự Giải không cần một tình yêu kinh thiên động địa, quỷ khóc thần sầu, lưu truyền khắp thế gian, tiếng sét ái tình chỉ là trường hợp ngẫu nhiên, sự lãng mạn khi ở bên nhau chưa chắc có kết thúc tốt đẹp. Những tình cảm bình thường vẫn có thể đẹp như tranh vẽ, vẫn có thể rung động lòng người, đó mới là chân lý sống. Khi nắm lấy tay nhau, cả hai con tim cùng cảm nhận được sự ấm áp, quên đi những nỗi ưu phiền, đó cũng chính là lời hứa sâu sắc, là truyền thuyết lãng mạn, là tình yêu đến răng long đầu bạc.
 
Sư Tử:
Tình yêu không thể nửa vời, cũng không chấp nhận sự đắn đo suy nghĩ, mà phải trực tiếp quyết đoán, một lòng một dạ kiên trì đến cùng, đó là quan điểm về tình yêu của Sư Tử. Họ không bao giờ đùa giỡn với tình yêu, nếu không yêu xin hãy ra đi, còn nếu yêu thì hãy rõ ràng, trong lòng chỉ có đối phương, họ chỉ biết đến niềm vui mà đối phương dành cho họ, còn nỗi đau trong tình yêu đều trở nên nhỏ bé, không đáng kể.
 
Xử Nữ:
Xử Nữ theo đuổi sự hoàn hảo, yêu cầu của họ dường như rất khắt khe, trên thực tế, chỉ cần họ yêu thật lòng thì đều có thể giải quyết được. Đối với tình yêu, một khi bắt đầu thì sẽ có những tiêu chuẩn rất cao, khó với tới, nhưng nếu sau khi trao trọn trái tim tràn đầy tình cảm thì những tiêu chuẩn đó sẽ trở nên bình thường. “Em vui, anh cũng vui, không phải là những mục tiêu quá xa vời, chỉ cần em vui vẻ, hạnh phúc, với anh như vậy là quá đủ!” 
 
Thiên Bình:
Thiên Bình không thể tiếp nhận được loại tình yêu quá xao động, vì vậy mà không thể trải qua, chỉ có thể thưởng thức, mặc dù tình yêu có thể để lại trong lòng mọi người những kí ức lãng mạn, khó quên, nhưng cuối cùng tình yêu cũng chỉ là chuyện cả đời của hai người, không cần khiến người cảm động, chỉ cần hai người hiểu nhau và sống với nhau trọn đời.
 
Thiên Yết:
Một khi tình yêu của Thiên Yêt nảy nở thì họ sẽ không yếu đuối quay đầu lại, mà không ngừng tiến về phía trước. Trong tình yêu, Thiên Yết không tính toán thiệt hơn, điều mà họ muốn là một tương lai như họ mong muốn. Họ sẽ cùng người yêu đi đến chân trời góc bể, dù trời có sập xuống thì vẫn mãi mãi bên nhau.
 
Nhân Mã:
Cho dù đối mặt với điều gì thì Mã Mã luôn thích nói thẳng ra vì đơn giản một chút thì mới vui vẻ được, còn tình yêu cũng sẽ không biến thành gánh nặng ngọt ngào mà là sự sẻ chia ngọt ngào. Không cần dùng những từ ngữ trau chuốt, hoàn hảo như truyền thuyết để cảm động họ, chỉ cần những lời nói giản đơn là đủ. “Yêu em một đời một kiếp, chính là việc vẽ nên bức tranh tình yêu đẹp nhất khiến người ta mong đợi”.
 
Ma Kết:
Khi đối diện với tình yêu, Ma Kết luôn giữ được lý trí, đương nhiên những điều lãng mạn thì không thể thiếu được, chỉ có điều cách biểu đạt không giống nhau mà thôi, nhưng tất cả đều xuất phát từ thực tế. Lời hứa tình yêu cảm động Ma Kết không liên quan đến trời đất và thời gian. “Anh sẽ chăm sóc bản thân mình thật tốt để có thể ở cạnh em lâu hơn”.
 
Bảo Bình:
Tiến hơn một bước so với tình bạn chính là tình yêu, để cảm động được Bảo Bình thì không thể dùng lời ngon tiếng ngọt, nó chỉ khiến cho họ cảm thấy quá rập khuôn, thậm chí sẽ thấy phản cảm. Bảo Bình sẽ không thể chờ đợi ở những thứ quá xa vời. “Đúng vậy, tôi không tin vào tình yêu vĩnh cửu, rốt cuộc cái gọi là vĩnh viễn kia sẽ kéo dài bao lâu, không ai biết được, có lẽ là cả đời, ngày ngày được ở bên nhau chính là thứ đáng trân trọng, bởi vì càng lúc càng yêu sâu đậm hơn”.
 
Song Ngư:
Cảm xúc của Song Ngư rất phong phú, họ là người đa sầu đa cảm, trong lòng Ngư Ngư, tình yêu phải là câu chuyện có nội dung thật hay, nếu quá thẳng thừng sẽ khiến họ không có cách nào chấp nhận, tốt hơn là hãy khéo léo một chút, tình cảm là thứ sâu lắng nhất, vì vậy phải dùng trái tim để cảm nhận nó. “Sông có thể cạn, đá có thể mòn nhưng tình yêu mà anh dành cho em sẽ không bao giờ thay đổi”, còn điều gì khiến Song Ngư vui hơn điều này nữa?
 
Uyenblue– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 1: Dấu hiệu bạn đang ở gần Bạch Dương
 

 
1. Họ là người quyết đoán, tự tin và sẽ ngay lập tức bắt chuyện với bạn.
 
2. Họ thẳng thắng và chân thực
 
3. Họ tự nhiên và hành động bốc đồng
 
4. Họ ngây thơ như 1 đứa trẻ trong việc tìm ra những ý tưởng và hướng đi mới.
 
5. Họ sẵn sàng nhảy vào việc gì mà không bao giờ sợ hãi hay do dự
 
6. Họ chẳng bao giờ biết đến sự buồn chán
 
7. Họ cởi mở và thẳng thắn trong việc đưa ra ý kiến 
 
8. Họ chân thật và sẽ nói thẳng với bạn họ đang nghĩ gì
 
9. Họ bực dọc nhanh chóng và nguội đi cũng nhanh chóng không kém
 
10. Họ phải là người đầu tiên trong khi xếp hàng - sẽ là bi kịch nếu bắt họ chờ đợi.
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao