---
title: "12 Chòm Sao Và Tinh Linh Hộ Mệnh"
date: 2025-06-12T22:34:56Z
slug: 12-chom-sao-va-tinh-linh-ho-menh
draft: false
---

## 12 Chòm Sao Và Tinh Linh Hộ Mệnh

## danny2810

12 Chòm Sao Và Cuộc Chiến Các Tinh Linh Hộ Mệnh​ 
 
I. Nội Dung​Một hành tinh xanh rộng lớn, hơn Trái Đất ít nhất 5,6 lần. Nó nằm ở cuối dãy thiên hà bí ẩn nào đó... Nơi đó, con người và một sinh vật kì lạ sống chung với nhau gọi Tinh Linh. Tinh Linh là một sinh vật kì lạ có mối liên kết rất đặc biệt với chủ của mình, chúng có nhữg năg lực siêu nhiên. Và cứ 4 năm, một lần tại hành này, ai đủ 16t trở lên sẽ được tham dự cuộc thi PoGiwcup, người đứng nhất sẽ được cup danh dự... Nào, chúng ta hãy cùng đến với hành tinh Wonder Zodiac world.​II. Giới Thiệu Nhân Vật​1. Bạch Dương(nữ): 16t​thân hình chuẩn trông rất năng động với mái tóc vàng hay cột cao,và ánh mắt xanh. Tính tình hơi nóng nảy, iu gét rõ ràng.​Tinh Linh: tiểu hỏa long​Thuộc tính: lửa.​2. Kim Ngưu(nam):16t​thân hình manly, tóc và màu mắt nâu. Tính cách trầm tĩnh, ham​ăn, ki bo nhưng tốt bụng.​Tinh Linh: tiểu kim​Thuộc tính: kim​3. Song Tử(nam):16t​Thân hình cao ráo, lịch sự. Tóc và mắt xanh nhạt. Rất giỏi trog việc giao tiếp, dẻo miệng.​Tinh Linh: tiểu lam​Thuộc tính: Bay​4. Cự Giải (nữ):16t​Thân hình nhỏ nhắn, xinh xinh, mái tóc xanh dươg nhạt mắt saphia. Hơi nhút nhát nhưng sống rất tình cảm.​Tinh Linh: tiểu hồng tước( Phiny)​Thuộc tính: thủy​5. Sư Tử(nam):16t​Thân hình khá bảnh, mái tóc hơi xù nhưg hoàn hảo và mắt màu đỏ ruby. Tính bá đạo, ngang bướng nhưng tốt bụng.​Tinh linh: tiểu miêu​Thuộc tính: lôi.​6. Xử Nữ(nữ): 16t​body chuẩn hoàn hảo, làn da trắng mịn màng, tóc đen nhưng hơi pha đỏ. Mắt ngọc ruby. Thích sạch sẽ, ưa hoàn hảo, kĩ tính.​Tinh linh: phi ưng​Thuộc tính: mộc​7. Thiên Bình(nữ):16t​Cũng sở hữu thân hình và làn da như Xử Nữ, nhưng cô có mái tóc vàng chanh nhạt và mắt vàng kim. Tính cô tốt bụng nhưng hơi lưỡng lự với nhiều lựa chọn. Nhưg nhìn chung là vui vẻ, hoà đồng.​Tinh Linh: tiểu thiên​Thuộc tính: giác đấu.​8. Thiên Yết(nam):16t​Thân hình men, tóc đen xám mắt xanh đen. Bí ẩn, lạnh lùng, tàn nhẫn 1 chút.​Tinh Linh: tiểu hắc( Drakun)​Thuộc tính: bóng đêm.​9. Nhân Mã(nam):16t​Dáng vẻ tuy cao ráo rất ham chơi,ở đâu náo nhiệt nơi đó có ảnh.Mái tóc đỏ nhạt và mắt ruby nhạt.​Tinh Linh: tiểu lân​Thuộc tính: lava.​10. Ma Kết(nam):16t​Dáng vẻ của một tri thức bảnh trai, tóc nâu,mắt đen. Ngiêm khắc, thông minh hơi lạnh lùng.​Tinh linh: tiểu báo​Thuộc tính: Thổ​11. Bão Bình(nữ):16t​Có chiều cao khiêm tốn xêm xêm Cự Giải. Mái tóc saphia và mắt xanh biển. Rất thix ság tạo và thông minh​Tinh Linh: tiểu phong​Thuộc tính: phong​12. Song Ngư(nữ):16t​Là người thứ ba cũng có chiều cao khjêm tốn. Nhút nhát, mít ướt, chuyên gia mơ mộng.​Tinh linh: tiểu thố​Thuộc tính: băng​III. Giới thiêu tinh linh​1. Tiểu hỏa long:một chàng khủng long màu đỏ, đuôi có ngọn lửa cháy sáng, cao khoảng 1m2. Tính cách rất giống chủ nóng nảy, ngang bướng... Có thể tiến hóa 3 cấp.​Tuyệt chiêu: Hoa lửa, vuốt rồng. ​2. Tiểu Kim: một tiểu thư chó lai sói có lông trắng. Rất thích chạy nhảy vui đùa, khác vs chủ, cô nàng rất kén ăn... Tiến hóa được 3 dạng.​Tuyệt chiêu: đuôi thép, bóng năng lượng.​3. Tiểu Lam: một anh chàng yén tốt bụng, có bộ lôg lam tím và trắng dưới bụng, tích cách khá giống chủ, nhưg hiếu chiến... Tiến hóa được 3 cấp.​Tuyệt chiêu: Tấn công tốc độ, cắt đôi không khí.​4. Tiểu Hồng Tước: một cô bé chim non mang nửa qủa trứng màu hồng ở phân dưới. Rất thích làm nũng với Giải, hay mít ướt nhưng tốt bụng, nhút nhát nhưng là người dám chọc với Drakun(nickname của Tiểu hắc do Giải đặt)... Tiến hóa được 3 cấp.​Tuyệt chiêu: Ngôi sao tốc độ.​5. Tiêu Miêu: một nàng mèo bá đạo, hung dữ, nhưng nhìu khi tốt bụng lắm vs bộ lông trắng vằn đen, đi bằng 2 chân, cao khoảng 1m2... Tiến hóa được 3 cấp.​Tuyệt chiêu: Phóng điện(10.000 Vôn), lưỡi tầm sét.​6. Phi Ưng: hình dáng 1 chim ưng có bộ lông xanh nâu, tính tình rất giống chủ mình. Nhưng vẫn còn thua... Tiến hóa 3 cấp.​Tuyệt chiêu: Đạn hạt liên thanh, Phi đao.​7. Tiểu Thiên: một anh chàng gấu trúc to cao, mạnh mẽ. Tuy vậy, nhưng rất hiền ko thix gây chuyện... Tiến hóa được 3 cấp.​Tuyệt chiêu: Cú đấm ngàn cân, Song Phi cước.​8. Tiểu Hắc: một con khủng long màu đen tím, có đôi cánh dơi nhỏ sau lưng, và một chiếc sừng nhỏ ở giửa trán. Rất hung dữ, nhưng rất chính trực và lạnh lùng, chỉ có phiny(nickname tiểu hồng tứơc do Giải đặt) mới dám tiếp cận... Tiến hóa 3 cấp.​Tuyệt chiêu: lửa quỷ, vuốt tử thần.​9. Tiểu lân: một chàng kì lân màu trắng đỏ, có một sừng trước mũi. Ham vui, nóng nảy là cậu... Tiến hóa được 3 cấp.​Tuyệt chiêu: dao đá, đạn nham thạch.​10. Tiểu báo: cô nàng báo đốm khiêu gợi và bí ẩn. Rất thích nge nhạc và nếu bị làm phiền là bị đòn qào... Tiến hóa được 3 cấp.​Tuyệt chiêu: bão cát và đá thần côg.​11. Tiểu phong: một tiểu tiên lai chút yêu tinh nhỏ có cánh bướm, tinh hiền diệu, lun than phiền zề nhữg phát minh qoái dị của chủ... Tiến hóa được 3 dạng.​Tuyệt chiêu: gió lốc và cơn gió bạc.​12. Tiểu Thố: một cô nàng thỏ trắng, lông mịn như bông. Tính khí rất háo thắng, và hay mít ướt nữa... Tiến hóa 3 cấp.​Tuyệt chiêu: Bão tuyết và khí đông lạnh.​ 
 ​