---
title: "[6*] D.O.A"
date: 2025-06-12T22:35:13Z
slug: 6-doa
draft: false
---

## [6*] D.O.A

## petran97

D.O.A​ ​​ ​(tks poster của nàng Sapo ) ​ ​Tên tác giả : Alone.123 , petran97 SmallDevil​Tên tác phẩm : D.O.A ( Dead or Alive - Sống hoặc chết )​Rating : 13+ ​ ​ ​- Đầu tiên là cám ơn alone.123 rất nhiều vì giúp mình hoàn GTNV ><​- Fic này dựa vào tác phẩm manga NARUTO mình rất thích ( cũng là lí do vì sao lại nảy ra ý tưởng viết truyện này )​- Biết là khi đăng sẽ bị chọi gạch vì tội ham hố ôm đống fic . ( Biện minh 1 xí : thật ra fic chính của ta chỉ là 2 fic Sao Đổi Ngôi và Hãy về cùng ta ..... được không ? . Love and war và Lí trí của ma là em PonNgu viết ta chỉ sửa và góp ý )​- Truyện này ta cũng chỉ định viết ngắn thui =.= . 1 tuần 1 chap nha . ( có thể hơn  )​- Vì là truyện chiến đấu nên tất sẽ có vài chòm sao vai phản diện . Mình sẽ bù là cho mỗi chòm sao phản diện một chap special riêng nói về hoàn cảnh hay đại loại lí do tại sao ác .​- Và Couple sẽ "rất hiếm" mong các bạn thông cảm ^^​ ​-----​♥link chap♥​CHAP 1​ ​CHAP 2​ ​ ​Chap 3​ ​ ​Chap 4.1​ ​ ​ ​Chap 4.2​ ​Chap 5​ ​Chap 6.1​ ​Chap 6.2​-----​Nội dung : ​Bấy giờ trên thế giới . Tổ chức ninja được phát triển ở nhiều nơi . Nhưng đặc biệt vẫn là lục quốc : MỘC , THỔ , PHONG , THỦY , HỎA , SA . 6 nước lớn với những cấm thuật riêng , giữ cho mình thế cân bằng trong Ninja . Đứng đầu mỗi quốc là một Hokage hùng mạnh quyết định mọi việc . Bên cạnh đó là những bộ phận hỗ trợ đắc lực cho Hokage . Có thể kể đến tổ chức Anbu đặc biệt của Mộc Quốc . 
Guồng quay vẫn sẽ như thế . Cho đến khi tổ chức MINH ra đời . Tập hợp những phần tử PHẢN QUỐC của lục quốc . Sự việc càng nghiêm trọng hơn khi tổ chức ấy ngày càng lộng hành , đánh cắp nhiều CẤM THUẬT của các nước . Và hội nghị Hokage được triệu tập . Cử những ninja ĐẲNG CẤP nhất của từng quốc . Đy truy lùng và “DIỆT MINH” . 
------
Ninja ….. Bạn đã từng nge qua ??? ​Một thế giới khắc nghiệt​Một thế giới đầy những bi kịch và hận thù ​Một thế giới mà con người có thể tàn sát lẫn nhau không gớm tay ​Trong thế giới đó ​Con người vốn dĩ sinh ra là một công cụ ​Không hơn không kém !!! ​Nhưng …. Có phải chỉ như thế ?!? ​ ​-----​Giới Thiệu Nhân Vật : ​ ​-----MỘC-----
 
*Sư tử ( nam ):
Hokage đương nhiệm của Mộc Quốc.1 Shinobi hùng mạnh bậc nhất. Tinh thông hàng ngàn nhẫn thuật. Đồng thời là Tộc trưởng Sư Tộc. Gia tộc có công xây dựng nên Mộc Quốc.
 
 

 
*Ma Kết ( nam ) :
Ninja thượng đẳng. Giống như Thiên Yết. Anh cũng được Hokage ( đời trước ) nhận nuôi từ lúc lên 8. Một con người bí ẩn , chưa ai thấy được khuôn mặt của anh ( chỉ Ngưu Tuyết đã từng thấy ) Anh là đội trưởng đội ANBU , chịu sự chỉ huy độc lập từ Hokage ( đượng nhiệm - Sư tử ) âm thầm bảo vệ cho sự yên bình của Mộc Quốc. Cánh tay đắc lực của Hokage. Sau khi Thiên Yết trốn khỏi Mộc Quốc.Sư Tử giao cho anh đích thân dẫn theo 1 đội ninja truy lùng Thiên Yết.
 

 
*Bạch Dương (nam):
Ninja thượng đẳng. Một tộc hộ vệ lâu đời . Là người sẽ kế tục chức trưởng tộc Dương tộc từ cha cậu . Dương tộc là 1 tộc có công xây dựng nên Mộc Quốc.Dương tộc sở hữu huyết kế giới hạn Bạch nhãn hùng mạnh.
 
 

 
*Kim Ngưu ( nam ) :
Ninja thượng đẳng.Cha cậu hi sinh trong 1 lần đại chiến. Vì vậy cậu trở thành người đứng đầu Kim tộc từ rất sớm.Kim tộc là một trong số các tộc có công xây dựng nên Mộc Quốc. Anh là thành viên cơ quan an ninh Mộc Quốc.
 
 

 
*Ngưu Tuyết ( nữ ) : 
Ninja thượng đẳngthuộc Mộc Quốc. Em của Kim Ngưu . Rất thân với Ma Kết . Cô giỏi sử dụng độc trong chiến đấulà một người hiếu sát , ương bướng , luôn làm anh mình và Ma Kết lo lắng . Tham gia vào tổ chức truy lùng Thiên Yết vì có một bí mật riêng ( có lẽ chỉ riêng Ma Kết biết ) . 
 

 
*Giải Phong ( nam ) : 
Ninja thượng đẳngthuộc Mộc Quốc. Luôn quan tâm đến mọi người . Một ninja có tài trị liệu cao . Rất được tín dụng . 
 

 
-----THỔ-----
*Xử nữ ( nữ ) :
Ninja thượng đẳng thuộc Thổ Quốc.Cô là con gái tộc trưởng Xử tộc.Cha cô là trưởng lão Thổ Quốc.Xử tộc sở hữu nhẫn thuật thạch độn.Cô có một bộ óc siêu việtvì vậy hiện tại Cô đang làm trong bộ tổng tham mưu Thổ Quốc
 
 

 
*Song tử ( 2 anh em sinh) : 
Đều là ninja thượng đẳng. Thuộc Thổ Quốc , là người của tộc Song Tộc.Song tộc là đại tộc lâu đời ở Thổ Quốc.Song tộc sở hữu những bí thuật bậc nhất về thể thuật.
 
 
(em) 
 
(anh) 
 
 
 
 
 
-----PHONG-----
*Cự giải ( nữ ) :
1 Ninja thượng đẳng. Cô là một ninja trị liệu nổi tiếng và là thành viên đội trị liệu của Phong Quốc . Được mọi người kính trọng về tài ngệ siêu đẳng về chữa trị của mình .
 
 

 
-----THỦY-----
*Thiên Bình ( nữ ) : 
Ninja thượng đẳngthuộc Thuỷ Quốc.Cô là con gái tộc trưởng Thiên tộc đồng thời cũng là Hokage Thuỷ Quốc . Cô sở hữu những đòn Thuỷ độn mạnh mẽ. Ngoài ra cô còn sở hữu huyết kế giới hạn Dung độn và Phỉ độn . 
 

 
-----HỎA-----
 
*Nhân Mã ( nam ): 
Ninja thượng đẳngthuộc Hoả Quốc . Anh là con trai tộc trưởng Tâm tộc . Tâm tộc sở hữu những nhẫn thuật về ảo thuật bậc nhất. Ngoài ra anh còn là bậc thầy sử dụng Hoả độn
 

 
-----SA-----
 
*Song Ngư ( nữ ) : 
Ninja thượng đẳngthuộc Sa Quốc.Cô là con gái tộc trưởng Xuyên Tộc.Xuyên tộc sở hữu nhẫn thuật có thể xâm nhập và điều khiển trí não con người. Ngoài ra cô còn là 1 ninja cảm nhận chakra xuất sắc.Hiện tại cô đang làm việc ở đội thẩm vấn phạm nhân Sa Quốc.
 
 

 
 
 
 
 
Minh : Một tổ chức do Thiên Yết-Ninja đào tẩu của Mộc Quốc thành lập. Với nhiệm vụ chính là truy tìm , phát triển các cấm thuật của các nước và giúp tăng khả năng của các thành viên khác. Ngoài ra Minh còn nhận các hợp đồng ám sát thậm chí lật đổ một quốc gia. Cơ quan đầu não của Minh được đặt ở Âm Quốc(thực chất đã bị Thiên Yết thao túng).Các thành viên trong Minh đều là những Ninja bị truy đuổi. Tiêu chuẩn để được vào Minh là xếp hạng từ A+ trở lên và phải hoàn thành 1 nhiệm vụ do Thiên Yết đưa ra. Hiện tại Minh đang có tổng cộng 8 thành viên.chia làm 3 nhóm.đứng đầu là Thiên Yết....Mỗi thành viên của Minh đều có ký hiệu ấn chú triệu hồi trên cánh tay trái.
 
 
*Thiên Yết ( nam ) : 
Ninja thượng đẳng . Thân thế của anh vẫn là một bí ẩn, chỉ biết khi anh lên 8 tuổi thì được Hokage đời trước nhận nuôi Một con người lạnh lùng. Một con người cực kì có tài . Anh làm đội trưởng đội tình báo Mộc Quốc. Anh bị ám ảnh bởi những cấm thuật . Vì vậy anh đã lén thử nghiệm các loại cấm thuật trên người các tử tội . Sự việc bị phát giác . Anh trốn khỏi Mộc Quốc . Sau đó thành lập 1 tổ chức chống đối và âm mưu lật đổ Mộc Quốc .
 
 

 
*Bảo Bình ( nữ ) : 
Ninja thượng đẳng . 1 đứa trẻ mồ côi được tộc trưởng Bảo Tộc mang về nuôi.Bảo Tộc là đại tộc có công xây dựng nên Mộc Quốc.Bảo Tộc được Mộc Quốc trọng vọng chỉ sau Sư Tộc.Bảo Tộc sở hữu rất nhiều cấm thuật hùng mạnh. Vì Thiên Yết đã phản bội Bảo Tộc . Một tay sai đắc lực được Thiên Yết trọng dụng nhất .
 
 
( dù trong truyện Naruto "bạn nì" là boy nhưng trong đây coi như girl nhá >< )
 

 
*Yết Ngọc ( nữ ) : 
Ninja thượng đẳng thuộc Phong Quốc. Là thành viên đội Tử thần ( đội Tử thần là một nhóm ninja khoảng 30 người , có nhiệm vụ truy lùng và giết những ninja bỏ trốn khỏi làng . Họ đều là những ninja được tuyển chọn và rèn luyện từ nhỏ. Họ bắt buộc phải từ bỏ mọi cảm xúc của mình. Họ được ví như những cỗ máy giết người hoàn hảo) . Lí do gia nhập MINH sẽ nói rõ trong chap special .
 
 

 
*Thiên Minh ( nam ) : 
Một ninja vô danh. Không ai biết anh thuộc quốc gia nào. Ăn cấp nhiều cấm thuật của các nước vì vậy bị nhiều nước truy đuổi. Sở hữu rất nhiều nhẫn thuật khác nhau. Kể cả cấm thuật. Anh tham gia tổ chức của Thiên yết vì muốn phát triển thêm các cấm thuật.
 
 

 
*Nam Ngư ( nam ) : 
Ninja thượng đẳng.thuộc Lôi Quốc. Với khả năng sử dụng Lôi độn hoàn hảo. Anh được xem như một cỗ máy không thể bị đánh bại trên chiến trường .
 
*Xà Phu ( nam ) : 
Ninja thượng đẳngthuộc Hoả Quốc. Bậc thầy về hoả độn . Anh bị Hoả Quốc truy đuổi vì đã ăn cắp cấm thuật Hắc Hoả.Hắc Hoả được xem là đỉnh cao của nhẫn thuật hệ Hoả.
 
 

 
*Tiểu Kết ( nam ): 
Ninja thượng đẳngthuộc Thuỷ Quốc. Em của Thiên Bình . Giống chị ,anh sở hữu thuyết kế giới hạn Dung Động . Nhưng do muốn thoát khỏi cái bóng của cha mình , muốn tự khẳng định khả năng mình nên đã rời bỏ Thủy Quốc , gia nhập bên MINH 
 

 
*Xạ thủ ( nam ) : 
Ninja thượng đẳng. Thuộc Thổ Quốc. Một shinobi hùng mạnh am hiểu rất nhiều thổ thuật đã thất truyền từ lâu. Truyền nhân duy nhất của huyết kế khai triển Trần độn.
 
 

 
Sẽ còn 1 số nv nhắc đến sau
 
 ​