---
title: "Mật Ngữ ngày 25/11/2012"
date: 2025-06-12T22:37:00Z
slug: mat-ngu-ngay-25112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 25/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nam may mắn nhất]
 

 
Hạng 1 : Cự Giải
 
Hạng 2 : Kim Ngưu
 
Hạng 3: Song Ngư
 
Hạng 4 : Bảo Bình
 
Hạng 5: Xử Nữ
 
Spring Angel – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Những người phụ nữ mạnh mẽ quật cường thường thuộc cung]


 
Thiên Yết
 
Ma Kết
 
Sư Tử
 
Bạch Dương
 
Kim Ngưu
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Sao nào dễ dàng tức giận phát cáu nhất] 

 
Hạng 1: Bạch Dương 
 
Hạng 2: Sư Tử 
 
Hạng 3: Song Tử 
 
Hạng 4: Ma Kết
 
Hạng 5: Thiên Bình 
 
Hạng 6: Nhân Mã 
 
Hạng 7: Song Ngư
 
Hạng 8: Thủy Bình
 
Hạng 9: Thiên Yết
 
Hạng 10: Xử Nữ
 
Hạng 11: Cự Giải
 
Hạng 12: Kim Ngưu
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Thiên Yết gửi Song Ngư – thời gian của Thiên Yết đã hết]
 

 
Thiên Yết sinh ra vốn đã là một người cô độc, cô độc trong gia đình, cô độc trong xã hội. Vậy nên Thiên Yết khao khát hạnh phúc, khao khát đến tột cùng!
Bên ngoài Thiên Yết lạnh lùng, lạnh lùng đến đáng sợ, ai cũng nói như vậy về Thiên Yết. Khuôn mặt Thiên Yết, ít bao giờ biểu lộ cảm xúc, nó có cái gì đó, “vừa là mệt mỏi, vừa là sự đau đớn” – như bác sĩ tâm lý mà Thiên Yết đã gặp nói, thật hoa mĩ. Thiên Yết đã học được cách kìm nén và chịu đựng đau khổ trong suốt bao nhiêu năm trời. Cuộc sống tràn đầy áp lực và đau đớn đã tạo nên một Thiên Yết như vậy, Thiên Yết không thoát ra được cái vòng luẩn quẩn của cuộc đời.
Cũng vì vậy, Thiên Yết ít khi cười. Nụ cười chân thành của Thiên Yết chỉ dành cho Song Ngư, duy nhất Song Ngư. Song Ngư sợ thấy Thiên Yết lạnh lùng, ừ thì không lạnh lùng, nhưng với chỉ Song Ngư thôi, không có ngoại lệ nào khác.
 
Song Ngư đến với cuộc đời Thiên Yết thật nhẹ nhàng và đáng yêu. Song Ngư dễ thương, hồn nhiên và khéo léo. Song Ngư đối với cuộc đời Thiên Yết còn quan trọng hơn chính bản thân Thiên Yết nữa. Song Ngư quan tâm Thiết Yết nhiều, dành thật nhiều tình cảm cho Thiên Yết. Chưa ai cho Thiên Yết cái gì mà không có điều kiện hay mục đích, ngoại trừ gia đình và Song Ngư. Song Ngư làm Thiên Yết cảm thấy cuộc sống thật hạnh phúc và thoải mái. Chúng ta đã dự tính thật nhiều cho tương lai. Được yêu Song Ngư là may mắn lớn nhất cuộc đời Thiên Yết. Thiên Yết đã làm được nhiều điều cho Song Ngư, đã thay đổi bản thân nhiều, nhưng Thiên Yết không bao giờ dám nói ra, vì tất cả là quá nhỏ bé.
 
Thiên Yết muốn Song Ngư có tương lai thật hạnh phúc. Thiên Yết yêu Song Ngư, đến giờ vẫn như thế, một thứ tình cảm mãnh liệt. Thiên Yết muốn mang hạnh phúc đến cho Song Ngư, nhưng rồi, tai họa và đau khổ đeo đuổi Thiên Yết suốt cuộc đời vẫn chưa chịu buông tha cho Thiên Yết. Thiên Yết là người rất thực tế, biết mình không có tương lai, không thể tự nuôi sống cho hi vọng của mình và Song Ngư, Thiên Yết hoàn toàn bất lực và chỉ biết chống đỡ với cuộc sống. Ngày chia tay, trái tim vốn dĩ đã đau đớn của Thiên Yết như thể bị xé nát ra, nhưng biết sao được, nếu không như vậy cả đời Thiên Yết sẽ khiến Song Ngư khổ mất.
 
Song Ngư nói rằng đã hiểu hết và biết hết về Thiên Yết rồi, thảo nào Song Ngư tránh xa Thiên Yết đến thế. Song Ngư giỏi và tài năng, tất thảy mọi thứ Thiên Yết biết Song Ngư đều làm được. Giờ Song Ngư đã sống tốt, và tìm được cho mình hạnh phúc khác. Song Ngư quên mau, Thiên Yết thì nhớ mãi. Với Song Ngư, thời gian đó chẳng là gì cả, nhưng với Thiên Yết, đó là toàn bộ cuộc đời. Thiên Yết không thế lo cho Song Ngư tương lai tốt đẹp được. Còn Song Ngư cần điều đó, lúc nào cũng lo cho tương lai của mình. Người như Thiên Yết không nên phiền cuộc đời Song Ngư.
 
Xin Song Ngư đừng nói Thiên Yết yêu mà vô tình. Vì Thiên Yết vốn không tỏ ra quan tâm bởi lời nói, cũng không "tôi đang quan tâm đến bạn đấy" hay luôn miệng nói rằng “anh yêu em”, “anh nhớ em”. Thiên Yết quan tâm bằng hành động, bằng ý nghĩ. Thiên Yết im lặng làm nhiều thứ cho Song Ngư, để Song Ngư có cuộc sống thoải mái hơn mà không hề hé ra lời nào, Thiên Yết không muốn kể công, hay khoe mẽ. Quan tâm một cách âm thầm như vậy, không có nghĩa là tình cảm Thiên Yết ít hơn những người nói ra bằng lời nói đâu. Lặng lẽ và cô độc, Thiên Yết vẫn dõi theo cuộc sống của Song Ngư mỗi ngày và chỉ dám xuất hiện khi cần thiết. Thiên Yết không có quyền bước vào cuộc đời Song Ngư nữa, phải tránh xa Song Ngư, “hạn chế nói chuyện” – thật cay đắng. Đến giờ, tất cả mọi thứ cần làm Thiên Yết đã sắp xếp xong cả, mất một thời gian thật dài và cố gắng thật nhiều để làm được như thế, nhưng rất đáng. Thiên Yết có thể yên tâm ra đi.
 
Song Ngư, lần đầu tiên Thiên Yết viết cho Song Ngư gián tiếp thế này, cũng có khi là lần cuối cùng rồi. Không thể trì hoãn thêm, Thiên Yết yếu quá rồi, Thiên Yết buộc phải phẫu thuật ngay. Nếu không thành công, nếu không còn Thiên Yết, cuộc sống Song Ngư chắc sẽ vẫn hạnh phúc như hiện giờ vậy. Thiên Yết làm phiền Song Ngư quá nhiều rồi.
 
Thiên Yết yêu Song Ngư trong từng hơi thở, đến tận cùng của cuộc đời. Thật đáng giận khi không làm được gì cho Song Ngư. Đến mức Song Ngư đã có lúc nói ra thành lời. Thiên Yết hiểu, rằng chỉ có mỗi tình cảm thì không bao giờ là đủ.
 
Thiên Yết nhớ Song Ngư thật nhiều. Ừ thì suy nghĩ tình cảm Thiên Yết “nhảm nhí” và vớ vẩn, nhưng Thiên Yết vẫn nói ra như vậy - lần cuối cùng.
Nếu Thiên Yết không bị làm sao, Thiên Yết sẽ lại im lặng lo cho Song Ngư nhé 
...
...
...
Tất cả mọi thứ về Cung Hoàng Đạo đều mang tính tham khảo, đó không phải định mệnh hay số phận của bạn, chính bạn mới là người quyết định cuộc sống của mình! Hãy sống như hôm nay là ngày cuối cùng của bạn. Đừng bao giờ ngừng mỉm cười. Bởi vì...cuộc sống thật sự rất ngắn ngủi. Còn khi đã yêu ai, hãy làm mọi thứ cho người mình yêu, đó hẳn là tình cảm chân thành và đẹp nhất! Đừng sợ và đừng lảng tránh tình yêu!
 
-----------TN.TH-------------
p/s: Cá đang khóc, khóc rất nhiều khi đọc bài này T.T
 
 
 
 
[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 2: Dấu hiệu bạn đang ở gần Kim Ngưu

 
1. Bạn có thể nghe tiếng họ trước khi thấy họ
 
2. Họ có giọng nói rất trầm ấm, rõ ràng và rành mạch
 
3. Khi đi chơi, họ chỉ ngồi thoải mái khi chắc chắc rằng bạn đang vui vẻ, chẳng hạn như khi xem phim
 
4. Họ tin tưởng mãnh liệt đối với niềm tin và quan điểm của mình
 
5. Họ tình cảm và thích “âu yếm” người khác, chẳng hạn như vẹo má bạn.
 
6. Họ sẽ khiến bạn cười với sự hài hước thực tế và độc đáo của họ
 
7. Họ chẳng bao giờ vội vã
 
8. Họ thích cảm giác yên bình/sự thẩm mỹ cao trong môi trường xung quanh
 
9. Họ hiếm khi mất bình tĩnh, và khi họ “khùng lên” – nó có thể là tai họa khủng khiếp
 
10. Họ tiết kiệm với người ngoài, nhưng lại rất hào phóng đối với những người thân thiết
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao