---
title: "Mật Ngữ ngày 27/11/2012"
date: 2025-06-12T22:38:32Z
slug: mat-ngu-ngay-27112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 27/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Thích được cưng chìu như nữ hoàng]
 

 
Hạng 1: Song Ngư
 
Hạng 2: Thiên Bình
 
Hạng 3: Song Tử
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Thủy Bình
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Màu son may mắn của 12 sao nữ]
 

 
Bạch Dương: đỏ cây anh túc
 
Kim Ngưu: hồng hoa nhài
 
Song Tử: cam
 
Cự Giải: hồng nhạt
 
Sư Tử: đỏ hồng
 
Xử Nữ: ửng hồng hương dâu
 
Thiên Bình: hồng sen
 
Thiên Yết: đỏ tử đinh hương
 
Nhân Mã: tím mộng mơ
 
Ma Kết: son bóng
 
Thủy Bình: tím lấp lánh
 
Song Ngư: đỏ nhạt
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
Thư gửi Thiên Bình yêu dấu của em.
 

 
Anh yêu của em, em phải viết thật chậm vì em biết anh không đọc nhanh được. Ngay sau hôm anh đi du học thì em đã chuyển sang nghề mới, bây giờ em ngồi một chỗ rung đùi cũng có tiền, cả
 phố ai cũng khen em may đẹp...
 
Em trai em cũng đã có việc rồi, một mình nó đứng trên cả ngàn người, nó vừa được bầu là người bảo vệ nghĩa địa tốt nhất đấy.
À, sáng hôm qua chị gái em gọi điện bảo vừa sinh cháu, chị không nói rõ con trai hay con gái nên em cũng không biết mình sẽ là chú hay là cô. Anh rể em mừng quá uống nhầm phải chai xăng mà cứ ngỡ là rượu, chị em bảo anh ấy phải chạy vòng quanh nhà cả buổi sáng để xả hết nhiên liệu. 
 
Tuần này trời rất đẹp anh ạ, cả tuần chỉ mưa có hai lần, cơn đầu tuần ba ngày đã tạnh còn cơn giữa tuần cũng chỉ kéo dài có bốn ngày. Nhưng mỗi tội vì mưa nên con gà mái ghẹ phải đẻ tới mấy lần mới được một quả trứng.
 
Mẹ em đi mưa bị cảm phải vào viện, ông bác sĩ cặp nhiệt độ vào miệng mẹ và thế là mẹ im lặng gần nửa tiếng, bố thích quá đòi mua cái cặp nhiệt độ ấy với giá rất cao.
 
Em vừa tham gia cuộc thi vẽ bìa sách Mật Ngữ 12 Chòm Sao ởhttp://forum.matngu12chomsao.com/threads/23106/ . Em định gửi tấm ảnh ấy cho anh kèm thư này nhưng em lại trót dán phong bì lại mất rồi, em để ở ngoài phong bì vậy. Thôi chết, em lại không nhớ Email của anh. Em đành nhờ admin Mật Ngữ 12 Chòm Sao đưa lên đây để những trai xinh gái đẹp trong cộng đồng Mật Ngữ 12 Chòm Sao gửi lời này đến anh.
 
Nhớ anh nhiều như chưa bao giờ được nhớ!
 
Ký tên: Cự Giải dễ thương của anh!
 
Các bạn ơi! Nhấn share bức thư giúp bạn gái dễ thương này nhé! Còn ai là bạn trai của cô bé này nhanh nhanh lên tiếng nào!
 
 
 
 
[Lo những thứ không đâu]
 

 
Hạng 1: Song Ngư
 
Hạng 2: Cự Giải
 
Hạng 3: Thiên Yết
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Xử Nữ
 
Hạng 6: Kim Ngưu
 
Hạng 7: Ma Kết
 
Hạng 8: Thủy Bình
 
Hạng 9: Thiên Bình
 
Hạng 10: Song Tử
 
Hạng 11: Bạch Dương
 
Hạng 12: Nhân Mã
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 3: Dấu hiệu bạn đang ở gần Cự Giải
 

 
1. Họ thường xuyên thay đổi tâm trạng của mình, cũng như mặt trăng lúc tròn lúc khuyết vậy
 
2. Họ luôn muốn bảo vệ và chăm sóc bạn
 
3. Họ nhớ rất kỹ những kỷ niệm, cất giữ những kỷ vật và rất thích kể về chúng
 
4. Họ thích ở nhà hơn là đi vòng vòng chơi mỗi ngày
 
5. Họ luôn sẵn sàng lắng nghe bạn
 
6. Theo “bản năng và trực giác”, họ có thể biết được cảm giác của bạn
 
7. Họ thường kể về gia đình, và tuổi thơ của mình, họ là những con người đầu hoài niệm
 
8. Họ là người tuyệt vời trong bếp. Họ thích đồ ăn~~
 
9. Họ hay “thả hồn để gió cuốn đi”
 
10. Họ rất ấm áp, hào phóng, tốt bụng và dễ thương
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao