---
title: "Bức thư của một Thiên Yết giửi Tiểu Giải Giải"
date: 2025-06-12T22:39:05Z
slug: buc-thu-cua-mot-thien-yet-giui-tieu-giai-giai
draft: false
---

## Bức thư của một Thiên Yết giửi Tiểu Giải Giải

## Fiona Dao

Bức thư của một Thiên Yết giửi Tiểu Giải Giải
 
Lời tỏ tình của Bọ cạp (Thần Nông)!-----------------------------------------------------------Gửi em - cô bé!Những gì anh viết ở đây, những dòng dành riêng cho em, có thể đối với em sẽ không lấy gì làm đặc biệt quan trọng, nhưng dù sao anh cũng sẽviết. Anh hi vọng em sẽ đọc được chúng, dù trong giờ phút này hi vọng thật sự không cách nào khiến anh nguôi ngoai được.Anh có thường rất chuộng sử dụng những ngôn từ thật hoa mỹ, nhưng em à, chúng chỉ là nhữngthứ trống rỗng. Giờ đây anh sẽ đối mặt với em, trần trụi và khiêm nhường, để trao cho em một điều rất đặc biệt; anh đã cảm nhận được nó âm ỉ từ ngày đầu tiên chúng ta gặp nhau, và điều đó anh không cách nào che đậy được. Nó không nhiều và cũng không xa hoa, cái cảm giác trong anh đây, nhưng nó luôn hướng về em, bằng một sự chân thành.Thật sự anh không biết cảm giác tôn thờ một người, hay cảm giác yêu người đó như thế nào. Vậy mà anh vẫn cảm nhận được, cái cảm giác kỳ lạ đó, mỗi khi nhìn thấy nụ cười của em, ngay cả khi nó không phải dành cho anh (Có bao giờ em dành nó cho anh?). Trước sự ngạc nhiên của mình, anh không cảm thấy có chút chần chừ hay e ngại nào cả, khi viết cho em những thứ như thế này. Em thấy đấy, anh không hay làm những chuyện điên rồ như vậy. Một tên con trai suy nghĩ nhiều hơn là em tưởng, thế nhưng điều đó chỉ kéo dài đến khi hắn ta đem lòng yêu thích một cô gái, và sau đó thì hắn bắt đầu bị cuốn theo cảm xúc của mình. Mỉa mai làm sao, đó cũng là lúc hắn tự biến mình thành một kẻ ngốc nghếch nhất. Và sẽ còn tệ hơn thế nếu anh còn cố gắng tự lừa dối bản thân mình . Nhưng dù có thích hay không thì anh cũng đã quá nửa là tên ngốc vì em rồi.Anh luôn canh cánh một sự lo lắng rằng em sẽ cảm thấy chán ghét anh, hay thậm chí tệ hơn là em cảm thấy thương hại anh. Thế mà anh vẫn ngồi đây, viết cho em hết dòng này đến dòng khác cho thỏa lòng. Lòng tự tôn à? Anh có nhiều lắm đấy chứ, nếu không nói là quá nhiều. Nhưng thật sự nó có ích gì? Ngoại trừ việc cố gắng chứng minh cho em thấy anh không phải là một trò mua vui, rằng không một ai được quyền coi thường anh, thiếu tôn trọng anh. Có thể lắm. Nhưng rốt cuộc sĩ diện có ích gì, khi tới cuối cùng nó vẫn không cách nào giúp được anh thôi không nghĩ về em?Anh biết rằng những gì anh viết đây có nhiều hơn đi chăng nữa thì quá nửa là em vẫn sẽ chỉ xem chúng như thứ cảm xúc chóng vánh, có một chút khác lạ đấy, nhưng nhiều lắm chỉ là sự yêu thích tạm thời.. Đối với anh mà nói, dù nó vẫn còn mới mẻ, và ai mà biết được, thứ cảm xúc đó có thể là vô ích và vô vọng lắm chứ.. Là gì đi nữa thì nó vẫn là một điều đặc biệt, cũng ngọt ngào và rõ ràng như sự tồn tại của em trong thế giới bề bộn của anh vậy....Đến đây anh nghĩ có lẽ là đã đủ nên anh sẽ kết thúc những dòng này tại đây. Anh cầu mong rằng sự chân thành mà anh gởi trọn bên trong chúng sẽ không vô tình nới rộng khoảng cách giữa anh và em. Nhưng ngay cả khi điều không may đó xảy ra... Anh muốn em nhớ cho rằng, anh sẽ không bao giờ hối hận vì đã để trái tim mình nơi lòng bàn tay.Không còn nghi ngờ nào nữa. Người mà anh thích chính là em. Anh thật sự thích em cô bé ạ.__ Alex Huy ___Khám phá bí ẩn 12 chòm sao