---
title: "Mật Ngữ ngày 28/11/2012"
date: 2025-06-12T22:39:52Z
slug: mat-ngu-ngay-28112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 28/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Có thể nói năng không ngọt, nhưng rất thật lòng]
 

 
Hạng 1: Bạch Dương
 
Hạng 2: Ma Kết
 
Hạng 3: Kim Ngưu
 
Hạng 4: Sư Tử
 
Hạng 5: Thiên Yết
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Xếp hạng mức độ thích đi đây đi đó của 12 chòm sao]
 

 
Hạng 1: Nhân Mã
 
Hạng 2: Bạch Dương
 
Hạng 3: Sư Tử
 
Hạng 4: Thủy Bình
 
Hạng 5: Song Tử
 
Hạng 6: Xử Nữ
 
Hạng 7: Thiên Bình
 
Hạng 8: Ma Kết
 
Hạng 9: Song Ngư
 
Hạng 10: Thiên Yết
 
Hạng 11: Kim Ngưu
 
Hạng 12: Cự Giải
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
[Từ vợ Bạch Dương đến chồng Bảo Bình]
 

 
Khi viết nên những dòng này thì em đã là vợ của anh được 3 tháng rồi, và chỉ còn 2 tuần nữa là e có thể ở trong vòng tay a
nh tại Paris lãng mạn của đất Pháp cùng anh đón Noel đầu tiên trong 3 năm yêu nhau của hai đứa mình... 
 
Chúng ta quen nhau trên mạng, chat online. Em chả thấy ở anh có gì làm cho em thích - tẻ nhạt, chán ngắt. Trong đầu em suy nghĩ “Anh ta thật nhàm chán” và ko tiếp tục liên lạc với anh nữa, cho đến một ngày anh đến VN vì công việc kinh doanh.
 
Lần đầu tiên gặp anh, ấn tượng về anh trong em là một chàng trai với vẻ ngoài thư sinh, đẹp trai theo kiểu " Hàn" và lạ ... Anh không rụt rè, nhút nhát, mà anh còn rất cởi mở và vui tính - khác với người đàn ông mà em đã biết trên mạng. Anh giản dị, không như những con người thích thể hiện bề ngoài và đến đón em trong buổi hẹn đầu tiên của hai đứa mình với chiếc xe đạp điện.
 
Một cô gái Bạch Dương sôi nổi như em đã thích anh ngày từ ngày đầu tiên đó. Không quan trọng bề ngoài anh thế nào, em chỉ thích cái " lạ", thích cái vẻ điển trai pha một chút hài hước vui nhộn của anh. 
 
Chúng ta đến với nhau còn nhanh hơn tên lửa, 2 ngày sau đó em lại cùng anh đi chơi đến tận chiều. Anh hỏi em làm bạn gái của anh với câu " Anh thích em, nhưng chưa thể nói yêu em, em đồng ý ko?". Cô gái Bạch Dương nóng vội của anh đã ko hề từ chối, thôi thì em cho mình cái quyền được dễ dãi với chàng Bảo Bình lạ lùng của em vậy ^^, lúc đó em cũng ko quan trọng điều gì cả, em ko quan trọng tình yêu mãi mãi, chỉ biết em thích anh và sẽ tìm hiểu, giữ liên lạc nếu một ngày anh rời khỏi đất nước Việt trở về với nơi anh sinh ra. Và anh hôn em... 
 
6 tháng bên cạnh anh ở Việt Nam, vui có, buồn có, bực bội cũng có, chàng Bảo Bình của em hay quên đầu quên đuôi, lại còn đôi lúc ko nghĩ đến sự tồn tại của em, trong khi em thì lúc nào cũng nhiệt tình và sẵn sàng giúp đỡ khi anh gặp trở ngại ở Việt Nam, anh rất vô tư đến nỗi vô tâm theo đúng nghĩa của nó... Đôi lúc cảm thấy ghét anh vô cùng nhưng ko hiểu sao em không thể nói chia tay anh, vì cũng có lúc anh lại trở nên vô cùng lãng mạn, quan tâm em từ những điều nhỏ nhặt nhất. Những lúc ấy, đôi mắt, cái nhìn trìu mến của anh lại làm cho em tan chảy... Ở anh luôn có điều gì đó níu giữ bước chân của cô nàng Bạch Dương bốc đồng như em... 
 
Đôi lần em nghĩ, có lẽ với người này chỉ thế thôi, anh ta mà có trở về nước thì chắc cũng sẽ quên mình nhanh thôi, thôi thì kệ có người đi chơi với mình cuối tuần, lâu lâu quan tâm chút cho đỡ buồn cũng được... Nhưng mọi thứ lại hoàn toàn trái ngược, ngày cuối cùng ở lại Việt Nam, nắm tay em, anh khóc và nghẹn ngào bảo" Anh yêu em, anh ước gì mình nhận ra điều này sớm hơn để có thể mang cho em nhiều hạnh phúc, bây giờ sắp về Pháp, anh không hứa ngày trở về, nhưng anh hứa với em anh sẽ không rời xa em vô cớ, anh sẽ tiếp tục giữ liên lạc với em, anh sẽ rất nhớ em"... Em vô cùng bất ngờ, em cứ nghĩ anh sẽ chẳng bao giờ nói yêu em... rồi chuyện tình của chúng ta cũng sẽ mau chóng kết thúc, vậy mà. …
 
Về lại Pháp anh tìm việc làm khác, em vẫn ở lại chờ đợi và khích lệ anh mau tìm việc làm tốt  Anh vẫn luôn quan tâm em, những món quà từ xa của anh luôn là nguồn động viên lớn trong em. Và rồi, anh cũng quay trở về sau 2 năm chờ đợi. Em dẫn anh ra mắt gia đình em, và anh cũng dẫn em gặp gia đình anh, mọi người đều quý mến chúng ta, rồi 1 năm sau đó chúng ta cưới nhau với sự chúc phúc của tất cả người thân, bạn bè... 
 
Chồng Bảo Bình của em lúc nào cũng lạ lùng lắm, khó hiểu lắm, không thể nào đoán trước được anh ấy sẽ thế nào đâu, nhưng chắc chắn một điều em luôn biết ở anh rằng anh luôn yêu em, và luôn quan tâm tới em cho dù bề ngoài đôi lúc anh lạnh lùng lắm... nhưng chẳng qua chỉ là bề ngoài thôi... và anh cũng sẽ ko bao giờ bỏ rơi người vợ Bạch Dương bé nhỏ của anh... em biết là như vậy đấy... 
 
-------V.N---------------
 
 
 
 
[12 chòm sao ai dễ bị dao động nhất trong tình yêu?]
*Chắc chắn ai cũng sẽ bị dao động, nhưng mức độ nhiều hay ít còn tùy vào bản ngã của mỗi người. Với tình yêu hãy kiên định nhé các sao!
 

 
Bạch Dương: ★★★★
 
Kim Ngưu: ★★
 
Song Tử: ★★★
 
Cự Giải: ★★★★★
 
Sư Tử: ★
 
Xử Nữ: ★★
 
Thiên Bình: ★★★★
 
Thiên Yết: ★
 
Nhân Mã: ★★★
 
Ma Kết: ★
 
Thủy Bình: ★★★
 
Song Ngư: ★★★★
 
 
 
 
[12 chòm sao coi trọng điều gì nhất?]
 

 
Bạch Dương: Dũng khí - Bạch Dương là chòm sao luôn lạc quan, hướng về phía trước, họ dựa vào dũng khí và sự cố chấp của mình để vượt qua mọi hoàn cảnh khó khăn. Nếu mất đi dũng khí, Bạch Dương dũng cảm
 sẽ biến thành chú cừu nhỏ bị người khác bắt nạt.
 
Kim Ngưu: Tiền tài - Kim Ngưu coi trọng tiền tài nhất, biết được không có tiền sẽ không thể làm được chuyện gì cả, khẳng định họ sẽ giữ một số tiền tích góp chưa dùng tới. Nếu bị mất tiền thì sẽ khiến họ rất buồn phiền.
 
Song Tử: Tự do - Song Tử thích cuộc sống tự do tự tại, ghét nhất việc gì cứ quẩn bên chân, nếu làm một giám thị chỉ có trông coi 24/24 thì đầu tiên họ sẽ làm ầm ĩ, mệt mỏi, rồi phiền muộn...
 
Cự Giải: Gia đình - Cự Giải hiền lành, có tâm trạng đồng cảm, tuy rằng họ rất quan tâm người khác song cũng là người hay ỷ lại vào tình cảm, họ sợ cô đơn nên rất cần một gia đình ấm áp.
 
Sư Tử: Lòng tự trọng - Sư Tử là người kiêu ngạo, không thể chịu được thua thiệt, chỉ cho phép mình được xem thường người khác, mà lòng tự trọng của họ bất kể ai cũng không được chà đạp.
 
Xử Nữ: Người nghe - Xử Nữ là chòm sao thích nói chuyện, trên trời dưới đất không chỗ nào không nói được, họ mong muốn người khác nghe được câu chuyện thú vị của họ, hay là lý do buồn chán, vui vẻ...
 
Thiên Bình: Bạn bè - Thiên Bình là người sợ buồn phiền, bên người họ luôn có rất nhiều bạn bè, nếu có ngày bạn bè bỏ họ, họ sẽ giả vờ, có nỗi khổ mà không nói nên lời.
 
Thiên Yết: Lý trí - Thiên Yết là người nội tâm và lý trí lạnh như băng, song có lúc lại nóng như lửa, lý trí khống chế được tất cả hành động của họ. Nếu từ bỏ lý trí, bộc lộ tính tình vốn có của mình thì sẽ không thể cứu vãn được.
 
Nhân Mã: Mới mẻ - Nhân Mã là người thích sự đổi mới không ngừng, sợ nhất những thứ gì cố hữu lạc hậu, họ có khả năng thay đổi như chong chóng, nhưng cũng vì thế mà họ trở nên rực rỡ và nhiệt huyết.
 
Ma Kết: Tín nhiệm - Ma Kết là người đơn giản, bất luận tình huống gì cũng đều có thể hòa bình. Mà nếu họ mất đi sự tín nhiệm từ mọi người, khẳng định sẽ rất đau khổ.
 
Thủy Bình: Linh cảm - Thủy Bình phản ứng nhanh, tư duy linh hoạt, suy nghĩ của họ phần lớn dựa vào linh cảm, nếu như mất đi linh cảm thì thủy bình thông minh cũng sẽ có lúc ngốc nghếch mà thôi.
 
Song Ngư: Mơ tưởng - Song Ngư là người thích mơ mộng, tinh thần đơn thuần, bởi họ cần một người làm trụ cột tinh thần, cho nên mới có những mộng tưởng không thực tế. Nếu mộng tưởng tan biến, có thể nhìn ta người nhạy cảm như họ sẽ khổ sở tới mức nào.
 
 
 
 
[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 5: Dấu hiệu bạn đang ở gần Sư Tử
 

 
1. Bạn cảm nhận được không khí ấm áp xung quanh họ
 
2. Họ chẳng ngại tranh chấp và ghét thua cuộc
 
3. Họ là những người đầu tiên đứng lên chống lại sự bất công
 
4. Họ rất dễ gần gũi với trẻ em
 
5. Họ thích cho bạn những lời khuyên
 
6. Họ dễ bị tổn thương và tự ái bởi những lời chỉ trích
 
7. Họ thích là ngôi sao của chương trình, cho dù đó là trên sân khấu hoặc trong đám bạn bè của họ
 
8. Họ không bao giờ phán xét con người bạn thông qua 1 vài hành động của bạn, ngay cả khi họ không đồng ý
 
9. Họ hướng ngoại và vui vẻ với mọi người
 
10. Họ rất tự tin và thích chứng tỏ mình
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao