---
title: "Mật Ngữ ngày 29/11/2012"
date: 2025-06-12T22:42:46Z
slug: mat-ngu-ngay-29112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 29/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Tỉ lệ “yêu lại từ đầu” với người yêu cũ]
 

 
Bạch Dương 60%
 
Kim Ngưu 70%
 
Song Tử 30%
 
Cự Giải 90%
 
Sư Tử 50%
 
Xử Nữ 40%
 
Thiên Bình 60%
 
Thiên Yết 20%
 
Nhân Mã 45%
 
Ma Kết 20%
 
Bảo Bình 65%
 
Song Ngư 75%
 
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Shopping mỗi lúc nhàn rỗi]

 
Hạng 1 Sư Tử
 
Hạng 2 Thiên Yết
 
Hạng 3 Nhân Mã
 
Hạng 4 Bạch Dương
 
Hạng 5 Bảo Bình
 
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
 
[Cự giải gửi Xử Nữ]
Em – Cự Giải mạnh mẽ bên ngoài, yếu đuối bên trong, tâm trạng thì thay đổi thất thường, lên xuống như sóng biển.
 
Anh - Xử Nữ bề ngoài lạnh lùng nhưng sâu thẳm bên trong là một trái tim ấm áp như ánh nắng mùa hạ.

 
Vậy mà đã 8 năm trôi qua kể từ ngày chúng ta gặp nhau lần đầu tiên. Và đã 6 năm kể từ ngày chúng ta chính thức là của nhau. Thời gian trôi qua nhanh quá nhỉ.
 
Lần đầu tiên gặp anh, điều đầu tiên xuất hiện trong suy nghĩ của em, đó chính là sự cô đơn. Anh ngồi đó, giữa đám đông ồn ào của một cái lớp học nhưng anh cô đơn, lẻ loi, như có một màn tối bao trùm lấy anh. Và lúc đó một niềm mong muốn trào dâng mạnh mẽ trong em, em muốn trở thành ánh sáng của anh, trở thành thứ ánh sáng giúp anh ra khỏi nơi đen tối đó. Đó là lần đầu tiên trong đời em muốn trở thành một điều gì đó quan trọng của một ai đó. Thật kì lạ là “một ai đó” lại chính là anh, một Xử Nữ cầu toàn, hay lèm bèm.
 
“Cự Giải cùng Xử Nữ là tri kỉ”, có phải vì vậy mà ngay từ đầu chúng ta đã chú ý đến nhau? Nhưng anh lại chú ý đến em theo một cách khác, một cách hoàn toàn tiêu cực. Nói thẳng ra là anh không ưa em. 
 
Nhưng có là gì với Cự Giải cứng đầu, ương bướng. Em vẫn cứ bám lấy anh, bắt anh phải coi em như một người bạn thân, chỉ cần vậy thôi là em đã vui lắm rồi. Anh dần dần mở lòng ra với em, trở thành người bạn thân của em suốt 2 năm trời. Em rất vui vì điều đó. Và điều hạnh phúc cuối cùng đã đến, khi anh chính thức tỏ tình với em vào năm thứ 3. Sau đó là những khoảng thời gian đầy biến động, có cảm giác như tất cả mọi chuyện trên đời này đều có thể xảy ra với chúng ta. 
 
Hạnh phúc có, đau buồn có, thất vọng có. Đã bao lần em vô tâm, ham chơi, làm anh phải thất vọng. Đã bao lần anh nặng lời làm em phải đau lòng. Lời chia tay tưởng chừng như phải nói ra, nhưng phút cuối lại không thể. Bởi vì cả 2 chúng ta đều biết chắc chắn rằng: “Nếu mất nhau rồi chúng ta sẽ hối hận mãi mãi”. Chỉ cần một lời xin lỗi chân thành, một trái tim vị tha, một cái ôm xiết chặt và chúng ta lại là của nhau. 
 
Không biết bây giờ anh có coi em là ánh sáng của anh không? Nhưng với em thì anh đã trở thành một chỗ dựa rất vững chắc. Những thay đổi của cuộc sống, những khó khăn trong công việc, những điều buồn phiền ở gia đình, tưởng chừng như đã làm em gục ngã. Những lúc như thế, em lại đến bên anh, nằm trong lòng anh mà khóc cho thỏa. Những lúc em dường như mất phương hướng, chính anh đã dẫn lối cho em. Và anh cũng đã phải khổ sở rất nhiều vì cái bản chất thất thường của con Cua nhỏ này. Em vui đó, rồi cũng buồn đó, đôi lúc tự kỉ dâng cao, im lặng không nói một lời làm anh phải lo lắng. Ương bướng và bốc đồng làm anh phải phiền lòng. Thật sự không biết cảm ơn anh bao nhiêu lần cho đủ. Em thầm biết ơn số phận đã cho em được gặp anh, cho em được yêu anh và nhận được tình yêu to lớn của anh dành cho em.
 
Tháng 11 năm nay là kỉ niệm 6 năm chúng ta chính thức yêu nhau. Một khoảng thời gian dài anh nhỉ. Nhưng với em sao cứ như mới ngày hôm qua. Em chưa biết tương lai của chúng ta ra sao và em cũng chưa muốn nghĩ tới cái tương lai đó. Thôi thì chúng ta cứ vẫn nắm tay nhau mà đi tới phía trước anh nhé. Con Cua nhỏ này không muốn lo xa nữa nên Xử Nữ anh cũng đừng suy nghĩ nhé. Chỉ cần yêu em thật nhiều là được rồi. Em yêu anh nhiều lắm, Xử Nữ của em.
 
-----------Mem giấu tên----------
 
 
 
 
[Cách thức trả thù của 12 sao nữ]
*Bạn có làm gì khiến các nàng giận dỗi ko? Hãy cẩn thận nhé ^^!
 

 
Bạch Dương: Bạch Dương nhanh mồm nhanh miệng, tính của cô nàng như con trai vậy, một chút chuyện nhỏ họ sẽ không tính toán, nhưng mà nếu thực
 sự làm cho Bạch Dương bực mình thì tin rằng họ sẽ đặt tất cả tâm tư vào công việc, để bạn nghĩ tình yêu không phải sinh mệnh duy nhất, cho nên họ sẽ biến thành người cuồng công việc. Như vậy sau đó sẽ trở nên mạnh mẽ hơn, tần suất tránh mặt bạn cũng nhiều hơn.
 
Kim Ngưu: Vốn là người hay tức giận, cho dù một việc nhỏ cũng khiến cô nàng phiền muộn, lúc này họ sẽ chịu đựng một mình, cuối cùng chiến tranh lạnh, hơn nữa sẽ rất là lâu...Đôi khi bạn không biết rốt cuộc mình đã làm sai chuyện gì? họ tức giận cũng không cho bạn biết nguyên do ở đâu, hơn nữa sẽ nhớ rất dai, kể cả chi tiết nhỏ cũng nhớ kĩ, cho nên nhất định phải đợi bạn chủ động nhận sai thì họ mới tha thứ.
 
Song Tử: Tính tình hay thay đổi, tức giận theo tâm trạng, nếu tâm trạng tốt thì dù có chuyện gì cô nàng cũng không tức giận, nhưng nếu tâm trạng không tốt thì nhìn thứ gì cũng không vừa mắt. Cho nên đừng chọc Song Tử giận, họ sẽ làm ầm lên, nói liên tục, làm cho đầu bạn chỉ muốn nổ tung ra. Nhưng họ cũng dễ bị lừa, chỉ cần bạn không muốn kéo dài chiến tranh lạnh nữa, phải dịu dàng nói chuyện, họ sẽ tha thứ rất nhanh.
 
Cự Giải: Rất yêu gia đình, nếu bạn khiến họ tức giận, họ nhất định đem thứ gì ra đập phá thì mới hết giận, cô nàng sẽ nghĩ thứ này để bạn dùng thật không xứng, cho nên mới phá đi. Cho nên hãy cẩn thận, nếu muốn họ tha thứ thì nhất định phải tặng vật nào đó thật ý nghĩa mới được.
 
Sư Tử: Bình thường rất sĩ diện, bề ngoài sẽ không có vẻ gì là tức giận, nhưng nếu họ tức giận thật sự thì sẽ lấy hết tiền của bạn để mua sắm, chỉ có như vậy mới nguôi giận, cho nên chú ý, nếu sư tử tức giận, hãy cẩn thận kẻo gặp rủi ro.
 
Xử Nữ: Xử Nữ lúc tức giận sẽ tìm người để nói hết tâm sự, như vậy khác nào đi tìm bạn khác phái khác, nếu người bạn này cũng có ý với Xử Nữ, vì tâm trạng Xử Nữ lúc này đang rất hỗn loạn, dễ phạm sai lầm, có khả năng sẽ có người thứ ba xuất hiện, để tránh hậu quả này, bạn nhất định không được để Xử Nữ đi tìm bạn khác phái, tốt nhất là hét cho bạn nghe cũng được...
 
Thiên Bình: Luôn do dự khi đối mặt với mọi chuyện, họ sẽ không tức giận lâu, cũng sẽ không trả thù bạn, nhưng nên nhớ kĩ một điều, tuy rằng lúc đó tha thứ nhưng sau này họ sẽ lại nhắc tới chuyện này, để bạn phải khổ sở. Biểu hiện thì không có gì nhưng họ sẽ hận, cho nên đôi khi phạm sai lầm một lần nhưng cho rằng sẽ có ngày phạm phải sai lầm như thế.
 
Thiên Yết: Sẽ không tức giận, hơn nữa khá nhẫn nại, nếu thực sự không chịu nổi thì bạn nên cẩn thận, họ sẽ tìm bạn để tính sổ, bắt đền bù bằng vật chất. Sau đó bạn cũng không cần can thiệp vì họ sẽ tự điều chỉnh tâm trạng, khả năng nhất là họ sẽ đưa câu chuyện đó trở thành đề tài để trêu chọc bạn.
 
Nhân Mã: Thẳng thắn, nếu là chuyện nhỏ sẽ không tính toán, nhưng nếu thật sự tức giận thì sẽ trực tiếp chia tay, để bạn lâm vào tình trạng không thể cứu vãn. Lý do mà khiến họ tức giận khẳng định là không đáng tha thứ, cho nên chàng trai nào có người yêu là Nhân Mã nhớ kĩ, trừ phi bạn không yêu họ, bằng không tốt nhất đừng chọc họ tức giận.
 
Ma Kết: Tương đối bình tĩnh, nếu họ tức giận, họ sẽ bình tĩnh tự suy nghĩ, nếu là sai lầm của bản thân, cô nàng có thể chủ động nhận sai, nhưng nếu là sai lầm của bạn, như vậy trừ phi bạn nói trước còn đâu không có chuyện họ nhún nhường trước đâu. Cho nên không cần lo lắng Ma Kết sẽ trả thù bạn, tính tình trẻ con sẽ không có khả năng biểu hiện trên người họ đâu.
 
Thủy Bình: Họ sẽ khóc liên tục trước mặt bạn, hơn nữa không không biết phân biệt tình huống, một ngày nào đó nhắc tới lần cãi nhau của hai người, cô nàng sẽ lại khóc, nghĩ xem chàng trai nào có thể chịu được, cho nên mau chóng nhận sai, bằng không sẽ khiến bạn luôn đau lòng.
 
Song Ngư: Nếu tức giận thì tốt nhất bạn nên chuẩn bị tinh thần đối mặt với cha mẹ mình, bởi vì trong mắt họ sẽ coi cô nàng như con gái, vì bình thường Song Ngư rất hiếu thuận, nếu cô nàng bị oan ức, cha mẹ bạn nhất định sẽ đứng ra làm chủ, cho nên nếu không muốn bị mọi người nói ra nói vào thì nên giảng hòa trước.
 
 
 
 
[Sao nào dễ lên cân nhất :”(]

 
Hạng 1 Cự Giải
 
Hạng 2 Kim Ngưu
 
Hạng 3 Nhân Mã
 
Hạng 4 Thiên Bình
 
Hạng 5 Ma Kết
 
Hạng 6 Thiên Yết
 
Hạng 7 Xử Nữ
 
Hạng 8 Sư Tử
 
Hạng 9 Song Ngư
 
Hạng 10 Bảo Bình
 
Hạng 11 Bạch Dương
 
Hạng 12 Song Tử
 
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao