---
title: "Mật Ngữ ngày 30/11/2012"
date: 2025-06-12T22:44:38Z
slug: mat-ngu-ngay-30112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 30/11/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Sao nữ có thể khiến bạn trúng “tiếng sét ái tình”]
 

 
Hạng 1: Thiên Bình
 
Hạng 2: Bảo Bình
 
Hạng 3: Kim Ngưu
 
Hạng 4: Thiên Yết
 
Hạng 5: Nhân Mã
 
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
* Bài gửi về chuyên mục theo mn12cs@gmail.com
 

 
Mình là 1 nữ BB đang yêu 1 MK. Xem Horo hàng ngày là một thói quen không thể bỏ được của mình, những lúc ấy lại lặng lẽ xem của cả MK rồi tủm tỉm một mình. Mình và MK mới 
chỉ yêu nhau đc 3 tháng, ngay từ đầu mình đã biết là 2 cung không hợp nhau nhưng mình vẫn nhận lời MK. Có lẽ vì sự quan tâm chu đáo của MK đã khiến kẻ luôn cần sự che chở như mình xiêu lòng. Và cũng bởi vì mình ngưỡng mộ sự am hiểu sâu rộng của MK. BB sinh ra dường như đã mang sẵn vẻ lạnh lùng, vô tâm nhưng thực ra lại là con người hay suy nghĩ, đa cảm. Bộc lộ cảm xúc với người khác là một khái niệm ít khi xuất hiện trong cuộc sống của mình, có những điều mình nhận ra rồi giữ riêng để gặm nhấm. Chuyện tình cảm cũng vậy.
 
Ở bên MK mình thấy an toàn vì luôn đc quan tâm từ sức khỏe cho tới việc học. Nhưng đôi khi lại khiến mình thấy bị quản lí chặt chẽ như bắt mình chỉnh sửa cách nói chuyện theo ý MK (mình không hề bất lịch sự hay vô duyên nhé), kiểm soát chuyện mình quen biết bạn khác giới. Nhiều lần MK nói bóng gió về chuyện mình hay đi gặp những bạn nam khác. Mình hay tham gia nhiều hoạt động tập thể, phải gặp gỡ nhiều người là điều tất yếu. Nữ BB thích tự do phóng khoáng nhưng tuyệt đối là người chung thủy, bản thân mình khi đã yêu ai thì sẽ toàn tâm toàn ý. Ai cũng cho rằng BB cũng là người ích kỷ trong tình yêu, chỉ biết nhận nhưng thực ra BB sợ khi dành tình cảm và lòng tin cho một ai đó mà không đc người ta trân trọng. Không biết MK có hiểu cho mình điều đó không? Lúc đầu mình nghĩ MK yêu mình nên đôi lúc muốn giữ mình trong tay nên cũng dần quen và hạn chế bớt những việc dễ khiến MK hiểu nhầm. Nhưng sự thật thì hình như mình chưa hiểu rõ MK...
 
Trước đây, trong những lần nói chuyện MK có kể cho mình nghe về ex. MK nói không muốn giấu mình vì bây giờ MK và ex không còn tình yêu và người bây giờ MK yêu là mình. Khi đó, mình cảm thấy vui vì MK tin tưởng chia sẻ với mình cả những điều mà nhiều người cho rằng nên giấu. Dần dần những kỉ niệm với ex, thói quen của cô ấy,..đc MK nhắc đến nhiều hơn và những lúc đó mình thấy trong giọng điệu và ánh mắt MK là niềm hạnh phúc. MK say sưa kể mà không nhận ra rằng mình đang cố không khóc vì tủi thân.
 
Mình và MK vốn đã ít nhắn tin vì cũng gần nhà nhưng thời gian gần đây chúng mình không gặp nhau, cũng chẳng gọi điện hay nhắn tin, nhìn chung không khác gì người lạ. Một lần mình mượn laptop của MK và vô tình thấy 1 folder trong đó chỉ có ảnh của 1 người, có những bức ảnh với ghi chú thời gian rất lâu rồi và có cả ảnh mới thêm cách đó vài ngày. Mình biết đó là ảnh ex của MK vì tên folder là tên cô ấy.
 
Mình chưa từng gặp cô ấy, chỉ biết đó là 1 KN rất dễ thương. KN và MK thì lại rất hợp nhau. MK và ex đã ở bên nhau khá lâu, vì lí do khách quan nên 2 người mới không tiếp tục được, 3 tháng của mình chẳng là gì so với tình cảm ấy. Vì tình cảm đó hình như chỉ là PAUSE chứ không phải STOP. Nhiều lúc mình có cảm giác mình là kẻ thứ 3 xen ngang mà nếu không cũng chỉ là người thay thế KN trong lúc họ "tạm dừng" vậy.
 
Tại BB hay suy nghĩ hay tình cảm của BB gửi nhầm người. Mình có nên tiếp tục không? 
 
---------Mem giấu tên---------
 
 
 
 
[Rất biết cách tự chăm sóc bảo vệ mình]
 

 
Hạng 1: Thiên Yết
 
Hạng 2: Xử Nữ
 
Hạng 3: Kim Ngưu
 
Hạng 4: Ma Kết
 
Hạng 5: Song Tử
 
Hạng 6: Cự Giải
 
Hạng 7: Thiên Bình
 
Hạng 8: Nhân Mã
 
Hạng 9: Thủy Bình
 
Hạng 10: Sư Tử
 
Hạng 11: Bạch Dương
 
Hạng 12: Song Ngư
 
Mi Rain– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[12 chòm sao khiến người yêu thật là khổ]
 

 
Bạch Dương: Người yêu ích kỉ
 
Bạch Dương là người coi mình là trung tâm vũ trụ, rõ ràng là họ yêu bạn nhưng chẳng ai có thể cảm nhận được, ai biểu cách thức của họ khiến người ta không hiểu được, 
vui thì đến, không thích thì bỏ đi, điều này khiến người ta cảm thấy tình yêu của Bạch Dương giống như trò chơi. Có thể nếu họ trải qua 1 tình yêu khắc cốt ghi tâm, chắc là họ sẽ thay đổi vì tình yêu đó.
Chỉ số cải tà quy chánh: ★ Tui chỉ làm những điều nên làm, gian tà hồi nào mà cần sửa, hừm x(
 
Kim Ngưu: Xem mình là trung tâm
 
Có nói cũng không chịu nghe, Kim Ngưu hay cố chấp làm theo tiến độ do mình vạch ra, dù cho rất nhiều lúc họ cho bạn nắm quyền làm chủ, nhưng vào thời khắc quan trọng nhất, bạn sẽ phát hiện ra, là Kim Ngưu chẳng cho bạn cơ hội được thương lượng, họ đã quyết định rồi, bạn chỉ cần chấp nhận và làm theo thôi, nếu bạn không chịu, thì tuỳ bạn, đó là vấn đề cá nhân rồi, còn quan điểm của họ vẫn không hề thay đổi đâu.
Chỉ số cải tà quy chánh: ★ Sửa cái gì x( bạn mới là người cần sửa ấy  (bướng quá Ngưu ơi  )
 
Song Tử: Không gian cá nhân bất khả xâm phạm
 
Song Tử có thể hy sinh cho tình yêu, kể cả tính mạng của mình, họ cũng không từ, nếu họ đã như vậy mà bạn còn so đo vì sao họ cứ hay trốn vào không gian riêng tư của họ thì có hơi không công bằng rồi. Chỉ khiến họ bên bạn nhưng trái tim thì xa dần thôi. Khi cãi nhau, cao thủ chiến tranh lạnh như Song Tử có thể khiến bạn nghi hoặc đến đau đớn.
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★★★ Họ vốn dĩ không tà không chánh, cũng đừng tốn sức so đo sửa hay không 
 
Cự Giải: Có yêu mình không? Yêu không? Có thật là yêu không? Bla bla bla
 
Cự Giải hay cảm thấy thiếu an toàn, lúc vui thì trực tiếp hỏi người yêu, nếu không vui thì nói vòng long tam quốc, vòng vo tới mức mà bạn sẽ không biết bạn đã làm sai điều gì khiến Cự Giải khóc thảm thương đến vậy. Trái tim Cự Giải giống trò chơi dò mìn, khiến người ta không biết làm sao, không hiểu được tại sao phút trước còn trời quang, phút sau đã mây giăng kín trời, thà rằng cứ mưa bão, đặng này cứ âm u không chịu mưa mới khiến người ta lo lắng >”<
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★★★★ Nếu Cự Giải biết họ không tốt, chắc chắn sẽ rất buồn, tất nhiên là cũng sẽ sửa ngay >”<. Nhưng mà không phải một sớm một chiều mà xong được nha.
 
Sư Tử: Thích tình cảm “nóng”
 
Sư Tử rất dính người, lúc đã yêu thì đúng chất ngọt ngào ngây ngất, cứ thích “buôn” điện thoại không ngừng nghỉ, dù cho có người ở xung quanh nghe thấy thì cứ mặc người ta nổi da gà. Nhưng vấn đề là tình yêu luôn có những lúc “nguội một chút”, Sư Tử lại không chịu được điều đó, cứ muốn cùng bạn “hâm nóng” lại tình cảm, đã quen nhau lâu lắm rồi mà còn muốn diễn Romeo Juliet, khiến người khác thấy rất buồn cười (nhưng mà dễ thương mà Sư Tử nhỉ )
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★★★★ Chừng nào các bạn sửa đổi cách nhìn nhận tớ, tớ sẽ sửa 
 
Xử Nữ: Trốn tránh thực tế lại thích diễn 
 
Họ sai ở chỗ giải quyết vấn đề rất thành thật, vì thế khi chuyện tình tay ba hay chuyện mập mờ xảy ra, họ chẳng thà không giải quyết, vì giải quyết sao cũng chỉ khiến rắc rối thêm, chỉ còn cách để thời gian trả lời mọi việc. Xử Nữ là cao thủ “câu giờ”, nhắm mắt coi như không biết gì cả, khiến nửa kia muốn tìm cách giải quyết cũng tốn rất nhiều nơ-ron thần kinh.
Chỉ số cải tà quy chánh: ★ Họ thẳng thắn chính trực như vậy, bạn sẽ chẳng khiến họ nhận sai được đâu
 
Thiên Bình: Mình luôn đúng, có sai cũng là người khác sai
 
Vẻ ngoài si tình của Thiên Bình, cộng thêm tính chu đáo, tại sao người ta không cảm khích? Người ngoài nghe được thì rất bức xúc, muốn thay Thiên Bình đòi lại công bằng. Nhưng thật tế là họ là người thay lòng trước, nhưng lại “vừa ăn cướp vừa la làng”, dùng ngôn luận cô lập đối phương, khi nào chịu không nổi nữa thì tự động rời khỏi, coi như không có gì xảy ra, Thiên Bình đúng là cao thủ nhỉ @@
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★ Muốn tớ điềm đạm lại tí thì ok, chứ tớ có tà gì đâu mà phải sửa >”<
 
Thiên Yết: Tính chiếm hữu vô đối thủ
 
Làm sao để chứng minh cậu yêu tớ? Cách tốt nhất là thử thách, thử thách giới hạn và nhẫn nại của bạn tới đâu, xem bạn có chịu đựng không nổi mà bỏ cuộc hay không. Vấn đề ở đây là, nếu bạn không chịu được Thiên Yết mà hay đòi chia tay, thì đúng là kết thúc rồi. Còn những người chịu được, rồi lại bị Thiên Yết đánh giá là “vô tích sự”, thì Thiên Yết không thể yêu tiếp được nữa. Người hay tự dồn mình vào chân tường nhất, Thiên Yết là thiên hạ đệ nhất!
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★★★★ Cũng may là càng trưởng thành, Thiên Yết lại càng “đứng đắn”, đúng là chuyện mừng 
 
Nhân Mã: Tớ đâu có cố ý âu~
 
Dùng suy nghĩ của mình áp đặt lên mọi chuyện chính là Nhân Mã, đây cũng là câu trả lời cho tất cả những hành động khó hiểu của họ, họ không phải là thích bắt cá hai tay, chỉ là thân thể hành động không thể hiện cho trái tim (ý là dù họ có “lăng nhăng” cũng là do cái “thân” chứ không phải “tim” thay lòng í @@). Họ đã rất thành thật mà bạn còn không hiểu, họ chỉ còn cách đau thương rời bỏ bạn mà thôi. Người yêu nào mà không đủ linh hoạt, sẽ dễ bị những lý do “hoang đường” một tí của họ làm cho “u mê” ngay đó 
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★ Ngựa quen lối cũ 
 
Ma Kết: Đừng mong 1 tình yêu cuồng nhiệt nhé
 
Tình yêu chỉ là 1 bến đỗ tạm thời, cái họ yêu chính là cuộc sống, đừng mơ họ dùng khát vọng mãnh liệt dành cho cuộc sống mà áp dụng lên tình yêu, tình yêu họ cần là tình yêu điềm đạm, chí ít cũng không được cản trở con đường phát triển của họ, vì thế, khi họ cảm thấy bạn thật phiền hà mà “dội gáo nước lạnh” vào bạn, thì cũng đừng vội đau khổ, vì đây chứng tỏ là vẫn còn hy vọng, nếu không họ đã bỏ đi từ sớm rồi, không cớ gì mà tốn sức với bạn đâu
Chỉ số cải tà quy chánh: ★ Họ không bao giờ thay đổi vì bất cứ ai, chỉ thay đổi vì chuyện quan trọng =.=
 
Bảo Bình: Đụng tới tình yêu thật là chạy mất dép 
 
Sau khi hẹn hò 1 thời gian Bảo Bình bỗng dưng biến mất? Chúc mừng bạn, đây có nghĩa là họ có cảm giác với bạn, cảm thấy được cuộc sống của họ có nguy cơ bị ảnh hưởng lớn bởi lý do là bạn, cuộc sống bị chi phối thật rất đáng sợ, vì thế nhất định phải trốn tạm cái đã, nếu có duyên sẽ trùng phùng @@, chí ít thì nhân lúc còn lựa chọn được thì phải lựa thử “không” đã chứ  (Bảo Bình thật là…)
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★★★★ Nếu họ chấp nhận tình yêu, họ sẽ là người rất rất bình thường 
 
Song Ngư: Nhỏ nhen, hay ghen
 
Cho dù lời nói “yêu bạn 1 ngàn năm” ngọt ngào của Song Ngư có lời lừa dối, thì người tội nghiệp nhất cũng chính là họ, Song Ngư là ảo tưởng gia trốn tránh thực tế, mỗi ngày đều sống trong sự vội vã do chính những giấc mơ của mình xây nên, chính họ cũng không biết họ đang sợ hãi điều gì. Song Ngư cũng không phân biệt được đồng cảm và tình yêu, nên những chuyện bi hài cứ thế mà tiếp diễn
Chỉ số cải tà quy chánh: ★★ Họ sẵn sàng sửa đổi, nhưng mà một vài ngày sau, lại có chuyện khác khiến họ muốn chạy trốn >”<
 
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 6: Dấu hiệu bạn đang ở gần Xử Nữ
 

 
1. Họ liên tục sử dụng những ngôn ngữ cử chỉ lặp đi lặp lại khi nói chuyện, đặc biệt là thường xuyên sử dụng bàn tay
 
2. Bề ngoài, trông họ có vẻ hơi căng
 thẳng và lo lắng. Họ có vẻ như không bao giờ có thể thư giãn
 
3. Họ biết lắng nghe, nhưng còn kể chuyện tốt hơn
 
4. Họ ghi chú kỹ lưỡng về các kế hoạch, tiền nợ của họ,…
 
5. Họ thích mọi thứ có trật tự tổ chức
 
6. Họ rất tuyệt vời trong việc đưa ra lời khuyên 
 
7. Họ sẽ biết/ rất muốn biết cách hàn gắn những thứ vụn vỡ của bạn (phụ kiện, đồ gia dụng, trái tim ...)
 
8. Họ có thể tám với bạn trong nhiều giờ
 
9. Tất cả các tài liệu, sách vở của họ đều được sắp xếp theo trật tự
 
10. Họ ghét ai tự tiện đụng vào đồ của họ
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao