---
title: "Mật Ngữ ngày 2/12/2012"
date: 2025-06-12T22:48:29Z
slug: mat-ngu-ngay-2122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 2/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Khi 12 chòm sao nhận được tin nhắn tỏ tình]
 

 
Bạch Dương: AAA, là ai là ai, có gì cứ gọi điện thoại nói thẳng đi, còn phiền phức thế này làm gì, thật đúng là chẳng có bản lĩnh gì cả.
 
Kim Ngưu: Người này có phải muốn trêu mình không?? cứ ki
ểm tra xem thế nào, cẩn thận vẫn tốt hơn.
 
Song Tử: Ố ồ, ai lại nhắn cho mình thế này, được rồi, chơi đùa một phen, ha ha "Trong lòng em cũng đã có anh, anh biết không?" (làm cho sau đó, hai bên không biết được ai mới là người đang yêu thầm đây =.=)
 
Cự Giải: Cái gì? có người thích mình?? không đùa đó chứ, hiện tại có rất nhiều tin nhắn lừa người, chờ chút xem, không nên tin ngay như thế.
 
Sư Tử: Ồ, xem ra sức hấp dẫn của mình đúng là không ai có thể địch lại được, làm thế nào để bớt được đây ta, haizzz.
 
Xử Nữ: Ừm, người này có phải bạn trước kia không? thấy người đó chủ động như thế, khẳng định là có quen trước. Tự dưng lại tỏ tình như thế, phải điều tra kĩ xem sao.
 
Thiên Bình: Thật là một vấn đề nan giải, có phải là tin nhắn của "người ấy" không? aizzz, mình cũng không biết đó là ai, lỡ như trêu đùa mình thì làm sao bây giờ? ừm, lỡ như đúng là thế, mình là người trong mộng của ai đó thì làm sao?...
 
Nhân Mã: A a a a, yêu mình??? phải gọi lại mới được, hẹn mai gặp mặt ^^!
 
Ma Kết: Bình tĩnh ứng phó với mọi tình huống nào, cứ để yên xem tiếp theo thế nào, lỡ đùa mình thì còn đỡ tốn thời gian.
 
Thuỷ Bình: Let it be~ có vô số khả năng xảy ra, cho nên hay nhất là không đả động gì cả, hãy khiến người đó lưu lại cảm giác tốt đẹp nhất đi.
 
Song Ngư: Ừm, có phải là cái tên lớp bên cạnh không? hôm qua mình đi qua đó thấy tên đó nhìn mình, uhm, cũng có thể là **, lần nước còn nói muốn rủ mình đi chơi...hay là...aizzz, thật là phiền phức...
 
Miki
 
 
 
 
[Những câu nói dễ gây ấn tượng với 12 chòm sao]
 

 
Với Bạch Dương: “Mình có vé tham dự buổi xiếc lửa cuối tuần này. Bạn có muốn đi không?”
 
Với Kim Ngưu: “Mình có một tiệm bánh ngọt. Bạn đến chơi và thử mấy mẫu bánh mới nhé.”
 
Với Song Tử: “Mình nghĩ mình có thể nói chuyện với bạn cả ngày.”
 
Với Cự Giải: “Nghe có vẻ khó tin nhưng hình như mình yêu bạn mất rồi.”
 
Với Sư Tử: “Tôi phải công nhận rằng bạn là người đẹp nhất mà tôi từng gặp.”
 
Với Xử Nữ: “Mình rất muốn làm quen với bạn nhưng mình phải xếp lại đống khăn ăn này theo kích thước và màu sắc trước đã.”
 
Với Thiên Bình: “Mình rất thích đôi giày của bạn. Mình thích cả cái áo và chuỗi hạt của bạn nữa. Cả mái tóc lẫn đôi mắt đẹp của bạn mình cũng thích hết.”
 
Với Thiên Yết: “Bạn là người hấp dẫn nhất, bí ẩn nhất và quyến rũ nhất mà mình từng gặp.”
 
Với Nhân Mã: “Ý kiến của bạn thật tuyệt vời và độc đáo. Bạn nói nữa đi.”
 
Với Ma Kết: “Tôi là giám đốc giỏi nhất khu vực châu Á của bộ phận bán hàng quốc tế tại công ty số một về tiếp thị ở Bắc Mỹ.” 
 
Với Bảo Bình: “Tôi đã đi du lịch khắp 64 tỉnh thành và 27 quốc gia nhưng tôi chưa từng thấy ai giống như bạn.”
 
Với Song Ngư: “Đôi mắt của em lấp lánh như nắng chiếu trên đại dương vậy. Tự dưng anh muốn được lạc trên biển quá.”
 
Wander - 4r MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao