---
title: "Chết tức tưởi vì dùng thuốc giảm cân bán trên mạng"
date: 2025-06-12T22:52:21Z
slug: chet-tuc-tuoi-vi-dung-thuoc-giam-can-ban-tren-mang
draft: false
---

## Chết tức tưởi vì dùng thuốc giảm cân bán trên mạng

## teddyhangvu

Dù đã được bác sĩ cảnh báo, cô gái 24 tuổi người Singapore vẫn lén lút sử dụng loại thuốc giảm cân con nhộng được rao bán trên mạng để rồi phải trả giá bằng cả mạng sống.Sau khi uống loại thuốc con nhộng mua trên website www.eurosteroids.org với giá 335 USD một lô của một người Ukraine, Yu Jin Ni bắt đầu bị những cơn đau ngực dữ dội.Cô gái 24 tuổi được đưa đến bệnh viện Tan Tock Seng nhưng đã chết sau đó vì nhiễm độc dinitrophenol (DNP). Theo nghiên cứu, DNP khiến người sử dụng giảm cân nhanh chóng nhưng lại có tác dụng phụ nguy hiểm. Một nhân viên điều tra cho biết Yu Jin Ni đã từng phải nhập viện năm 2011 vì ngộ độc sau khi sử dụng cùng loại thuốc này.Cô gái cũng phải trải qua điều trị tâm lý vì trầm cảm và được một bác sĩ cảnh báo về hiểm họa của việc uống thuốc giảm cân mua trên mạng.Yu Jin Ni chết vì ngộ độc DNP, một chất có trong loại thuốc giảm cân mà cô sử dụng.Trước đó, mẹ của Yu, một quản lý tại một công ty vận tải, 55 tuổi, đã mở gói bưu kiện gửi đến cho con gái và phát hiện các túi thuốc màu vàng không nhãn mác. Bà ngay lập tức ném chúng đi.Được biết, Yu đã bỏ học ở Học viện quản lý Singapore vào tháng 5 năm 2009 và rơi vào cảnh thất nghiệp. Do không có máy tính hay laptop ở nhà, Yu đã ra quán café internet để đặt hàng loại thuốc giảm cân trên mạng.Một cuộc kiểm tra tại tập đoàn bưu chính SingPost cho thấy cô gái trẻ đã nhận một bưu kiện từ Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 4/1/2012.Yu vốn có một vẻ ngoài hơi đậm nên khá bận tâm về cân nặng của mình. Cô chỉ ăn thức ăn có lợi cho sức khỏe và tìm mua các loại thực phẩm hữu cơ.Vào sáng ngày 11/1, mẹ của Yu phát hiện con gái đang vã mồ hôi như tắm và thở nặng nhọc trên giường. Bà cũng nhìn thấy những gói thuốc con nhộng màu vàng gần đó.Yu nói với mẹ là mình đã uống 5 viên và cần phải nghỉ ngơi vì rất mệt. Sau đó, cô gái bắt đầu đau ngực dữ dội. Đến 2 giờ 30 sáng ngày hôm sau, mẹ của Yu lái xe đưa con vào bệnh viện. 7 giờ sáng hôm đó, cô gái trẻ qua đời. Nguyên nhân cái chết được xác định là do ngộ độc DNP.Tổ chức Khoa học Sức khỏe đã khuyến cáo mọi người không nên mạo hiểm sức khỏe để mua thuốc giảm cân ở những nơi mập mờ như website, diễn đàn, blog tình cờ nào đó. Các gian hàng bán thuốc trên mạng giúp mọi người dễ dàng tiếp cận được loại thuốc từ nhiều nguồn khác nhau. Tuy nhiên, một nửa số thuốc rao bán trên internet là thuốc giả, Tổ chức Khoa học Sức khỏe cho biết.Nguyễn Nguyệt (Theo Yourhealth) - TTVN