---
title: "Mật Ngữ ngày 3/12/2012"
date: 2025-06-12T22:53:02Z
slug: mat-ngu-ngay-3122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 3/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Có khách đến thì lật đật dọn dẹp, khách vừa về thì lập tức lôi thôi]
 

 
*Sao nam:
Hạng 1: Nhân Mã
Hạng 2: Song Tử
Hạng 3: Bạch Dương
 
*Sao nữ:
Hạng 1: Cự Giải
Hạng 2: Sư Tử
Hạng 3: Thủy Bình
 
*Các sao ko có trong top này: hoặc là có sao để vậy hoặc lúc nào cũng đã sạch sẽ gọn gàng rồi ^^
 
 
 
 
[Khi 12 chòm sao đi chơi công viên]
 

 
Bạch Dương: Vốn ưa nhà thám hiểm, Bạch Dương thường vừa đi băng băng khắp công viên vừa nói chuyện vui vẻ với bạn bè qua điện thoại.
 
Kim Ngưu: Trải xuống một tấm bạt êm và ngủ thiếp đi, Kim Ngưu thoải m
ái tận hưởng ngày cuối tuần, và thường là với người họ yêu. 
 
Song Tử: Đang đọc để tìm hiểu về thứ mới nhất khiến mình thích thú và Song Tử thường buông sách xuống để thảo luận về các vấn đề với những người xung quanh họ.
 
Cự Giải: Sau khi chọn được địa điểm tốt nhất và dựng trại xong, Cự Giải sẽ mở giỏ đựng thức ăn và thưởng thức một bữa trưa ngon miệng với bạn tốt nhất của mình.
 
Sư Tử: Với một cặp kính mát cực phong cách và một chiếc nón rộng vành cực đẹp, Sư Tử hạnh phúc và hài lòng chơi đùa cả ngày dưới ánh mặt trời.
 
Xử Nữ: Ngồi trên ghế đá công viên đọc cả một chồng tạp chí nhưng thật ra Xử Nữ đang làm một việc họ rất thích: quan sát người khác.
 
Thiên Bình: Thiên Bình đã tìm ra vị trí có tầm nhìn đẹp nhất và đang nhấm nháp nước chanh, nhìn những nhóm người mới đến và tám với bạn bè về họ.
 
Thiên Yết: Rất khó phát hiện vị trí của Thiên Yết vì họ là chuyên gia trong việc tìm những nơi khó thấy nhất. Nếu bạn thấy Thiên Yết thì họ thường đang chăm chú viết nhật ký.
 
Nhân Mã: Luôn năng động, Nhân Mã có thể đang chơi trò ném dĩa, tennis hoặc một môn thể thao nào đó.
 
Ma Kết: Không muốn ngồi yên một chỗ quá lâu, Ma Kết thường được bắt gặp đang vỗ về, chăm sóc chú chó cưng của họ hoặc đang chơi với nó trò ném và nhặt (quẳng bóng hoặc dĩa cho chó đem về). 
 
Bảo Bình: Bạn có thể thấy đang ngồi với đám bạn, cười đùa và nói chuyện cả buổi. 
 
Song Ngư: Luôn ở gần nước ngay khi có thể, Song Ngư mang vẻ đẹp tự nhiên theo quanh họ trong khi suy tư về ý nghĩa của cuộc sống.
 
Wander - 4r MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục, xin gửi vào email mn12cs@gmail.com
[Song Tử gửi Thiên Bình - Tình yêu của gió? - Nhẹ nhàng, bất chợt và thoáng qua]
 
[Cặp đôi dễ sinh ra thần đồng nhất]
Hạng 1: Song tử - Thiên bình "
 

 
Anh nhớ ngày nào cho e xem stt này của MN12CS, anh và em cùng cười típ mắt... 
Ngày ấy xa rồi...
 
Nhớ lắm!
Cái nắm tay ngày đầu mình gặp nhau...
Khúc ca mà e hát tặng anh qua điện thoại...
Ánh mắt, đôi môi, nụ cười...
~ Yêu thương, giờ chỉ còn trong tưởng tượng!
 
Em à!
Chiếc nhẫn anh vẫn đeo, áo đôi anh vẫn mặc, móc chìa khóa đôi vẫn nguyên đấy
Móc điện thoại mà em tặng, anh vẫn còn treo
Những tin nhắn yêu thương mà em gửi, anh vẫn còn giữ...
Số điện thoại em vẫn còn đây, nhưng... cái tên giờ đã khác.
 
Những người bạn của em vẫn mãi là bạn của anh, và cả những người thân của em nữa. 
Anh đã, đang và sẽ giúp đỡ họ hết khả năng của mình. Chỉ mong sao, họ luôn đối xử thật tốt như thế với em. 
Nhưng, 
...những lời của đôi ta,
anh xin lỗi, 
anh không còn cơ hội để thực hiện nó nữa...
 
Em nói chia tay, và không cho biết lí do tại sao?
Không nói trực tiếp, mà lại qua điện thoại...
 
Nửa năm sau đó...
Vượt gần hai trăm cây số
Chỉ để tặng em chiếc bánh sinh nhật.
Nhưng rồi anh lại ko dám gặp mặt.
Phải nhờ người chuyển giúp... Xong rồi lại đi tàu về Hà Nội
Giá như anh có dũng cảm để gặp em
Để tận tay đưa bánh, chúc mừng sinh nhật
Để hỏi rõ lí do chia tay?
Để nói hết mọi chuyện
Và...
Để chúc em hạnh phúc!
 
Phải chăng, lí do là vì anh quá hèn nhát?
...
Mình yêu nhau, chỉ từ cái nắm tay bất ngờ
Mình bên nhau, ngắn ngủi nhưng hạnh phúc
Mình xa nhau, bất chợt và mãi mãi ?
 
Song tử là gió
Thiên Bình cũng là gió
Tình yêu của gió? 
- Nhẹ nhàng, bất chợt và thoáng qua
 
P/s: Rất khó có thể níu giữ...
 
----------------JC---------------
 
 
 
 
[Tâm sự cùng các sao]
*Những câu hỏi cần được tư vấn, các bạn hãy gửi về email mn12cs@gmail.com
<Cự Giải và Thiên Yết>
 

 
Hơn một năm trước đây, mình và Thiên Yết tình cờ quen biết nhau trên mạng. Mình sinh năm 92, Thiên Yết nam hơn mình 2 t
uổi. Hai người nói chuyện hợp nhau lắm, cùng sở thích và quan điểm sống. Càng ngày mình càng thích nói chuyện với Thiên Yết. Ban đầu Thiên Yết nói chưa có người yêu và mình rất vui, mình hi vọng rằng sẽ có ngày Thiên Yết cũng thích mình. 
 
Sau 3 tháng nói chuyện với nhau qua điện thoại, yahoo, facebook (đã biết mặt nhau qua những tấm hình nhưng chưa hề gặp mặt) mình có cảm giác mình đã yêu Thiên Yết, nhưng mình mâu thuẫn không biết đó có phải là tình yêu hay chỉ là do thói quen hay nói chuyện với nhau. Rồi một ngày, Thiên Yết để ngày kỷ niệm trên status yahoo – đó là ngày kỷ niệm 3 năm quen nhau của Thiên Yết và người yêu (khi đó 2 người họ đã chia tay được 4 tháng). Khi biết được sự thật, mình đã khóc rất nhiều, tim mình đau nhói, giống như bị người khác phản bội. Cả đêm hôm đó, mình không ngủ, mình đã suy nghĩ rất nhiều, thấy tủi thân lắm. 
 
Sau 1 đêm suy nghĩ, mình tự hứa rằng sẽ không bao giờ nói chuyện với anh nữa, mình phải quên anh. Tính mình ích kỷ, thích sở hữu nên luôn muốn là mối tình đầu của người khác. Trước giờ mình cũng chưa yêu ai. Bởi vì hi vọng quá nhiều nên lúc đó mình thấy hụt hẫng lắm. Dường như anh cũng biết mình buồn nên cũng an ủi và xin lỗi mình. 
 
Một điều lạ là dù nói chuyện với nhau rất thân, rất hợp nhưng anh vẫn chưa hề đề nghị gặp mặt. Thiên Yết cùng quê với mình nên hồi Tết về (đã nói chuyện nhau được 5 tháng), Thiên Yết hỏi mình ở đâu để anh tới chơi. Mình ngại gặp mặt vì mình cảm thấy tự ti về ngoại hình. Mình nhỏ bé, mặt không xinh nên không dám đi gặp. Mình sợ Thiên Yết là người thích con gái đẹp, khi gặp mình, Thiên Yết sẽ chê và không nói chuyện với mình nữa. Mình 1m50, Thiên Yết 1m67. 
 
Sau Tết, mình bận rộn với việc học và những hoạt động đội nhóm nên ít liên lạc với anh hơn, cứ tưởng sẽ dần quên được anh. Lâu lâu mình lên yahoo, hai người chỉ nói chuyện với nhau vài câu. Khi đó anh nghĩ mình đã có người yêu nên đã chúc mình hạnh phúc. Đúng là thời gian đó, có một bạn nam tặng quà cho mình và nói yêu mình, nhưng vì đã yêu đơn phương Thiên Yết nên mình không đồng ý. Mãi đến 5 tháng sau, Thiên Yết nhắn tin hỏi thăm mình nên dần dần hai người lại nói chuyện như trước. Mình vui lắm, cảm giác vẫn như xưa. Cách đây 2 tháng, mình nói: Dừng lại đi anh, em muốn sống thực, không muốn ảo như vậy, từ nay đừng nói chuyện với nhau nữa. Anh nói: Mai anh và em gặp nhau đi. Thế là mình từ trạng thái bức xúc, bực mình đã chuyển sang lo lắng, hồi hộp. Nhưng vì quá yêu Thiên Yết nên mình muốn liều lĩnh một lần. Nói chuyện với nhau một thời gian trên mạng, mình cảm nhận anh là một người tốt, nên cũng yên tâm một phần. 
 
Tối hôm sau, mình gặp anh với tâm trạng bồi hồi, anh và mình nói chuyện khá tự nhiên. Có vài lần anh nhéo mặt mình làm mình suýt đứng tim. Một năm nói chuyện vừa qua, cũng có nhớ nhung, giận hờn, giống như hai người đang yêu vậy đó. Anh nói cho anh mượn tay, mình không chịu. Lúc đó mình thấy sợ sợ, liệu những cảm nhận của mình về anh có chính xác hay không? 
 
Liệu anh làm vậy là vì thân thiết với mình hay là sàm sỡ? Tuy sợ nhưng vui nhiều hơn, ngoài đời anh hiền, chững chạc và điềm tĩnh. Hai ngày sau đó, anh đề nghị làm người yêu của anh. Mình không đồng ý, với mình như thế là quá nhanh, liệu anh có yêu mình thật lòng hay không hay chỉ muốn mình là người thay thế? Riêng mình, mình yêu anh nhiều lắm, nhiều lần giận nhau mình đã khóc rất nhiều, mình thấy nhói tim mỗi lần anh kể chuyện người yêu cũ. 
 
Những ngày sau khi gặp nhau, cả hai nói chuyện với nhau nhiều hơn, cảm thấy rất gắn bó. Hôm trước sinh nhật anh, mình đã chuẩn bị quà và đến tặng anh. Anh vui lắm, cảm ơn mình vì đã luôn quan tâm chu đáo cho anh. Hôm trước mình đề nghị dừng nói chuyện 1 tháng nhưng anh nhất quyết không chịu. Tuy mình rất quyết tâm nhưng chỉ được 1 ngày là nhớ đến không chịu nổi luôn rồi. Nếu không vì nổi mặc cảm về ngoại hình thì có lẽ giờ này mình và anh đã được một đôi. Qua tìm hiểu nhiều nguồn, mình biết được anh là người con trai tốt, ngoan, kỹ tính, không thích con gái ăn chơi. Mình giấu anh về điều mặc cảm đó, anh cũng chưa phát hiện ra. 
 
Giờ đây anh nói yêu mình nhiều lắm, nhưng nỗi băn khoăn của mình vẫn còn đó. Có lẽ mình sẽ tìm thời điểm thích hợp để nói cho anh nghe. Liệu khi nói ra, tình cảm của anh dành cho mình có còn nguyên vẹn???
 
Mình rất băn khoăn không biết mình nên làm gì nữa. Mong các bạn giúp mình với nha!!!
 
---------Mem giấu tên----------
 
 
 
 
[Chòm sao mạnh mẽ nhất - độc đoán nhất - hiếu chiến nhất]
 

 
Hạng 1 : Bạch Dương
 
Hạng 2 : Sư Tử 
 
Hạng 3 : Nhân Mã
 
Hạng 4 : Ma Kết
 
Hạng 5 : Kim Ngưu
 
Hạng 6 : Song Ngư
 
Hạng 7 : Song Tử
 
Hạng 8 : Cự Giải
 
Hạng 9 : Thiên Yết 
 
Hạng 10 : Bảo Bình
 
Hạng 11 : Xử Nữ
 
Hạng 12 : Thiên Bình
 
Liu – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 8: Dấu hiệu bạn đang ở gần Thiên Yết
 

 
1. Ánh nhìn của họ giống như thôi miên và xoáy sâu vào tâm trí bạn 
 
2. Bạn có cảm giác như họ đang “đứng trên” bạn cho dù họ thấp hơn
 
3. Bề ngoài, trông họ khó gần và không cởi mở cho lắm
 
4. Họ giữ kín thông tin về bản thân mình, đặc biệt là những điều bí mật
 
5. Có thể bạn đã ở bên họ khá lâu, nhưng bạn vẫn cảm thấy mình biết rất ít về họ
 
6. Họ không do dự trong việc đứng lên để trình bày ý tưởng của họ
 
7. Họ sẽ “xù lông nhím” 1 cách khủng khiếp, nếu thấy bị thách thức hoặc bị đối xử bất công
 
8. Sẽ có giai đoạn họ dường như biến mất khỏi “thế giới” để nạp lại năng lượng
 
9. Họ rất tự tin và hơi độc đoán
 
10. Họ sẽ đẩy bạn ra xa nhưng vẫn sợ bị bỏ rơi, trái tim của họ thường mâu thuẫn với tâm trí của họ
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao