---
title: "Mật Ngữ ngày 4/12/2012"
date: 2025-06-12T22:53:01Z
slug: mat-ngu-ngay-4122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 4/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Chòm sao “điềm tĩnh nhất” khi đối mặt tình cũ]
 

 
Hạng 1 Thiên Yết – Coi đó như 1 thử thách để trưởng thành
 
Hạng 2 Nhân Mã – Những gì là quá khứ thì hãy cho qua
 
Hạng 3 Bạch Dương – Dám làm dám chịu dám đối mặt
 
Hạng 4 Song Ngư – Không muốn mất hình tượng
 
Hạng 5 Song Tử - Trong lòng khó chịu nhưng cố gắng điềm tĩnh
 
Theo Weibo
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[May mắn tháng 12 của 12 chòm sao]


 
Bạch Dương : Công việc hiệu suất vượt trội
 
Kim Ngưu : Cơ hội trong mối quan hệ bạn bè 
 
Song Tử : Vận may trong tài chính
 
Cự Giải : Cơ hội tốt thể hiện thế mạnh 
 
Sư Tử : Thi cử cực may mắn 
 
Xử Nữ : Các mối lo ngại được gỡ bỏ
 
Thiên Bình : Chi tiền vào việc vui chơi nhiều hơn 
 
Thiên Yết : Có chuyên gia giải quyết vấn đề giúp
 
Nhân Mã : Công việc thư giãn 
 
Ma Kết : May mắn trong tình yêu 
 
Bảo Bình : Nhàn hạ 
 
Song Ngư : Tận hưởng cuộc sống
 
Theo Xingzuo
Liu – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Chòm sao thích “oánh người” nhất]
*Có thể là oánh chơi (cái mà họ gọi là "nựng yêu")
 

 
Hạng 1 Nhân Mã
 
Hạng 2 Bạch Dương
 
Hạng 3 Sư Tử
 
Hạng 4 Thiên Bình
 
Hạng 5 Bảo Bình
 
Hạng 6 Kim Ngưu
 
Theo Xingzuo
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Tính xấu của 12 chòm sao]
 

 
Bạch Dương
1. Khẩu hiệu của Bạch Dương là: “Bây giờ! Bây giờ! Ngay bây giờ!”. Họ là những người bốc đồng nhất và thiếu kiên nhẫn nhất trong 12 chòm sao.
2. Nếu ý tưởng nào đó không do Bạch Dương nghĩ ra, họ sẽ ch
ẳng thèm đoái hoài gì đến nó.
3. Là cung trẻ nhất của hoàng đạo, Bạch Dương thật sự rất, rất, rấttttttttttttttt là trẻ con.
 
 
Kim Ngưu
1. Thích chiếm hữu và quá coi trọng vật chất, đôi khi Kim Ngưu quên mất bài học từ thời lớp lá về sự chia sẻ.
2. Bạn thật may mắn nếu Kim Ngưu chịu thay đổi quan điểm dù chỉ 1 tí tẹo khi tranh cãi. Họ cố chấp khủng khiếp.
3. Lười biếng và bê tha, Kim Ngưu cũng ít chịu ra khỏi giường.
 
 
Song Tử
1. Song Tử có quá nhiều nhân cách khác nhau và bạn không bao giờ biết được mình sẽ đụng phải nhân cách nào!
2. Khi nói chuyện với Song Tử, bạn đừng mơ tưởng có thể nói xen vào. Họ thích nghe chính bản thân nói chuyện.
3. Thi ngâm thơ! Nghĩ ra các điệu nhảy mới! Kiểu kiến trúc Barốc! Lập trình máy tính! Song Tử có quá nhiều sở thích đến mức chẳng biết nên giành thời gian cho thứ gì.
 
 
Cự Giải
1. Không có gì đáng ngạc nhiên khi biểu tượng của Cự Giải là một con cua. Họ khá là ủ rũ (t/g chơi chữ crab).
2. Thận trọng và nhút nhát, bạn có thể mất nhiều năm trời mới dụ được Cự Giải ra khỏi vùng thoải mái của họ.
3. Cự Giải quá nhạy cảm đến nỗi bất cứ điều nhỏ nhặt gì cũng có thể xúc phạm họ . Ví dụ như bài viết này. (Sorry!)
 
 
Sư Tử
1. Sư Tử không bao giờ gặp một cái gương mà họ không thích.
2. Hãy coi chừng sự quyến rũ của Sư Tử: nếu họ muốn một cái gì đó từ bạn, họ có thể sẽ nhận được nó. 
3. Nhu cầu phải là trung tâm của sự chú ý của Sư Tử có thể đem lại rắc rối. Bạn có tin rằng thế giới xoay quanh Sư Tử? Họ thì luôn tin chắc như thế.
 
 
Xử Nữ
1. Hãy cư xử thận trọng khi hẹn hò với Xử Nữ, bạn không bao giờ biết họ sẽ phán xét những gì.
2. Theo đuổi sự hoàn hảo đến từng chi tiết, Xử Nữ thậm chí sẽ không nghe thấy bạn đang nói gì nếu trong phòng có 1 khung hình bị cong!
3. Xử Nữ là người bi quan đến nỗi nếu có chuyện nào đó không được tốt lắm thì với họ cũng giống như tận thế rồi.
 
 
Thiên Bình
1. Bạn đang cố gắng lên kế hoạch cho bữa ăn tối với 1 Thiên Bình? Bạn có lẽ nên đợi luôn bữa sáng vì Thiên Bình sẽ mất rất nhiều thời gian để cân nhắc tất cả các lựa chọn.
2. Thiên Bình sẽ từ bỏ các giá trị của mình để làm mọi người hạnh phúc và giữ hoà thuận.
3. Niềm đam mê của Thiên Bình với cái đẹp làm họ mất rất nhiều thời gian để sửa soạn và trang điểm.
 
 
Thiên Yết
1. Đừng chơi xấu Thiên Yết. Họ sẽ không bao giờ quên điều đó và sẽ làm cho cuộc sống của bạn thành địa ngục.
2. Quyền năng điều khiển người khác của Thiên Yết có thể gây ra những ảnh hưởng tồi tệ với tâm trí bạn. 
3. Không có thứ nào giống với tâm trạng lúc tồi tệ của Thiên Yết: trong đầu họ lúc đó chỉ có những vòng xoắn bất tận của những ý nghĩ đen tối và tuyệt vọng.
 
 
Nhân Mã
1. Nhân Mã trung thực và thẳng thắn đến mức thiếu tế nhị và gây tổn thương cho người khác.
2. Thuật ngữ “Biết tuốt” có lẽ được tạo ra để mô tả Nhân Mã 
3. Nếu đó không phải là một cuộc phiêu lưu mới và thú vị thì Nhân Mã có lẽ sẽ chán.
 
 
Ma Kết
1. Ma Kết kiểm soát mọi thứ chặt đến mức khái niệm “buông bỏ” và “đi theo định mệnh” hoàn toàn xa lạ với họ.
2. Ma Kết không bao giờ do dự khi lợi dụng người khác để đạt được mục đích của họ.
3. Ma Kết phát triển mạnh nhờ sự tiêu cực: một cuộc nói chuyện ngắn về những thời điểm tồi tệ của họ rất dễ trở thành một ngày dài nói về tất cả mọi điều không hay trong cuộc đời họ.
 
 
Bảo Bình
1. Bảo Bình thích tự coi mình là khách quan và logic, nghĩa là họ thường nhanh chóng đưa ra phán xét.
2. Họ sống quá nhiều trong thế giới của riêng họ nên họ có vẻ xa cách và quá kiểu cách.
3. Luôn hào hứng đưa ra lời khuyên, Bảo Bình thường không hiểu được những điều người khác cố gắng nói với họ.
 
 
Song Ngư
1. Thái độ “xuôi theo dòng đời” của Song Ngư có thể xem như là sự thiếu định hướng.
2. Mơ mộng và xa rời mọi người, Song Ngư thường không chú ý đến nhu cầu của người khác.
3. Mặc dù Song Ngư được xem như là cung hoàng đạo lớn nhất và thông thái nhất, họ cả tin một cách đáng kinh ngạc.
 
Theo Thefrisky
Wander - 4r MN12CS
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao