---
title: "Mật Ngữ ngày 5/12/2012"
date: 2025-06-12T22:53:51Z
slug: mat-ngu-ngay-5122012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 5/12/2012

## Cá Ngố yêu pé Cua :x

[Loạt bài: Dấu hiệu bạn đang ở gần 12 chòm sao]
*Kỳ 9: Dấu hiệu bạn đang ở gần Nhân Mã
 

 
1. Bạn dễ cảm thấy thoải mái với sự cởi mở của họ
 
2. Họ có thể khiến bạn cười ngay trong khi đang dạy bạn cái gì đó mới mẻ
 
3. Họ thành thực nói cho bạn ý kiến của họ
 
4. Khó khăn lắm mới tìm thấy họ nằm 1 đống lười biếng ở nhà
 
5. Họ hiếm khi đánh giá bạn, và bạn có thể chia sẽ với họ bất cứ điều gì
 
6. Họ có nhiều bạn bè từ tất cả các tầng lớp trong xã hội
 
7. Họ không thích sự ảm đạm, và không khó để họ có thể biến đau khổ thành tiếng cười lạc quan
 
8. Họ thường gặp may mắn trong cuộc sống
 
9. Họ sẽ vẫn còn hoài nghi 1 ý tưởng nào đó cho đến khi họ tự mình khám phá và nghiên cứu để kiểm chứng nó
 
10. Họ có nhiều câu chuyện về những kinh nghiệm và hiểu biết của mình, và thích nói về việc làm sao để tiếp thu thêm.
 
Bibi – Translator Team MN12CS
 
 
 
 
[Thay lời muốn nói]
*Bài gửi về chuyên mục theo email mn12cs@gmail.com
 
[Gửi tới anh – Chàng trai Thiên Yết kiên định từng bên em…]
 
Đã biết bao nhiêu người nói với em rằng, người con trai Thiên Yết là một tổ hợp phức tạp của những nốt nhạc trầm, sẽ phải kiên trì lắm, vị tha và chân thành lắm mới có thể hiểu được một chút sâu nơi tâm hồn họ. Ban đầu em đã không tin, vì cái bản tính hiếu thắng, tò mò và đam mê chinh phục của mình, em quyết xông pha, quyết “bóc mẽ” con người thật sự của anh, vốn em chẳng tin sẽ có một ai không mở lòng trước sự chân thành – Thứ mà em cam đoan mình sở hữu tốt nhất.
 
Ấy vậy mà…
Anh – Chàng trai Thiên Yết duy nhất mà em quen biết - có phải luôn là thế không? Một người chỉ nói khi cần, làm khi muốn và yêu khi đã chắc chắn.
 
Em đã quen với việc mình phải bắt đầu các cuộc hội thoại đơn phương nếu muốn khai thác chút thông tin gì mang tính cá nhân từ anh, về cảm xúc, về suy nghĩ … Anh luôn giấu chúng ở một góc nào đó, dù đã luôn không ngừng tìm kiếm, em vẫn thấy mông lung, rằng rốt cuộc anh đang chất chứa những gì. Nét nhìn nghi hoặc, cái nhíu mày, vẻ mặt dè chừng không quan ngại – Ngay cả với em – Người anh đã biết lâu đến thế. Em có cảm giác khó chịu và thực sự như có chút bị xúc phạm, em đã luôn chân thành như thế, sao mãi chưa qua được vòng xét duyệt của anh? Nhưng này, em sẽ không bỏ cuộc đâu, chàng trai của sự bí ẩn tuyệt đối ạ…
 

 
Em đã thuộc lòng những phản ứng của anh trước một “nhiệm vụ” được giao. Với anh, chẳng cần mất thời gian bàn tính, đo đếm xem việc đó khó đến cỡ nào, phức tạp, rắc rối, thậm chí điên cuồng đến đâu, cứ lao vào giải quyết trước đã. Anh không coi đó là sự vội vàng, liều lĩnh; mà đó là sự chiến đấu cho thành quả. Anh nỗ lực hết mình, khắt khe với cả chính bản thân, anh hướng mình theo những quy tắc hà khắc, có khi có đôi phần tiêu cực. Nếu em làm mọi chuyện chóng vánh với tốc đô tên lửa, kết quả ra sao cũng được, thì anh lại chọn cách hoàn thành nó chậm và chắc. Anh cầu toàn và thử nói đến kết quả xem, nếu nó được công nhận và chúc mừng, anh sẽ không cười – Đó xứng đáng với những gì đã bỏ ra, còn nếu nó “không thành công”, anh sẽ tự dằn vặt bản thân, trăn trở rằng tại sao không như mình mong muốn và cố gắng. Anh sẽ lại ghi nhớ, sẽ lại ép mình vào một khuôn khổ đầy những tiêu chuẩn, và sẽ quyết không để cái việc “không thành công” kia tái diễn thêm một lần nữa. Anh từng nói với em, liệu anh có đắn đo trước đó không nhỉ, rằng anh sẽ quyết giành bằng được những gì anh muốn; nếu anh không giành được, không có được thì cũng sẽ chẳng để ai có được. Em biết,đó chẳng phải là xấu xa gì khi người con trai tham vọng và đấu tranh cho những gì họ khao khát. Chỉ là, chững lại một lát, em đang chậm lại một bước, không đi song song bên anh nữa, anh có nhận ra không ?...
 
Anh - chàng Thiên Yết mạnh mẽ và đầy bí ẩn, luôn dùng ánh mắt dò xét đối với những gì hiện hữu quanh anh, cho dù em đã cố công truyền cho anh niềm tin và sự hậu thuẫn lớn nhất. Anh gạt phắt đi, vậy hay có phải anh luôn muốn đánh giá tất cả bằng chính lý trí của mình? Anh chỉ lặng lẽ quan sát, phân tích và đưa những kết luận ấy vào trong bức màn tối phòng vệ của mình. Chẳng ai hiểu anh đang nghĩ gì, tất cả là vô hướng và thật khó khăn khi làm những phỏng đoán, rồi em luôn chọn cách đơn giản nhất là hỏi thẳng anh, hoặc một phần hoặc hoàn toàn không em sẽ có câu trả lời, nhưng chẳng bao giờ là tất cả. Vậy mà chẳng hiểu sao, do em vẫn luôn dễ tin hay do anh có một sức thuyết phục nào đó nhỉ, em luôn thao thao bất tuyệt và thành thật nói cho anh tất cả những gì em nghĩ, những gì em muốn, em băn khoăn hay kìm nén. Cứ mỗi lần em bế tắc hoặc cặm cụi trong một mớ hỗn độn của cuộc sống, anh lại đột ngột xuất hiện bên cạnh em, lại lắng nghe em than thở hay bùng phát dữ dội, em có thể ỉu xìu cái mặt kêu la về những rắc rối trời ơi đất hỡi, cũng có thể điên cuồng mà chửi bới hay chì triết những điều không đâu ra đâu… rồi lại ngưng bặt lại, bắt anh phải hứa và dặn dò đi dặn dò lại rằng anh không được nói với ai, vốn anh là chàng trai đã nắm giữ nhiều bí mật của em quá. Em chỉ căn vặn anh lấy lệ thế thôi, vì em biết, khi một chàng Thiên Yết đã hứa, anh ấy sẽ giữ lời cho đến cùng…
 
Em đã từng không tin rằng sức mạnh của một lời hứa lại có thể đưa tâm hồn con người ta đến gần với nhau . Em chỉ tin, sự chân thành sẽ làm nên tất cả. Có khác nhau không nhỉ ? Nếu em nói về con đường đến với trái tim của một chàng Thiên Yết ? Em đã luôn cố gắng, luôn là em thành thực nhất có thể khi bên anh, luôn hỏi anh về những điều có thê dù rất nhỏ. Em sẵn sàng gạt bỏ nỗi buồn của mình để mỉm cười với anh khi anh vui, sẵn sàng tạm gác niềm vui của mình để cùng anh gặm nhấm sự “không thành công” anh vấp phải. Em đã phải tự an ủi mình rằng anh đang vui, sẽ thật ích kỷ khi bắt anh chịu chung những vướng mắc, cản trở; phải tự vỗ về rằng anh đang buồn, sẽ thật vô tâm nếu em cười mà bỏ quên anh lại phía sau khấp khoải. Em luôn độc lập, phải rồi. Em luôn là cô gái mạnh mẽ, đúng thế. Nhưng bên anh, dù đã rất cố gắng, em vẫn thấy mình như luôn thiếu sót và sai nhịp, em đã cố xác định, cố chỉnh sửa, nhưng chẳng thể biết rốt cuộc mình sai ở đâu. Cứ thế em lại đang đi chậm dần và anh lại bước nhanh hơn. Có khi nào, mình lạc mất nhau?
 
Tình yêu của một người con trai Thiên Yết là tình yêu của sự thủy chung, lòng ghen tuông vô cùng và sự độc chiếm sâu sắc. Nhưng có lẽ người ta quên mất một điều, tình yêu ấy cũng là tình yêu của sự mông lung và xa cách. Giữa hai trái tim luôn có một khoảng chênh vênh, bên nhau thì hạnh phúc nửa vời, thấp thỏm, băn khoăn; rời bỏ nhau thì lại trống rỗng, vô định và hụt hẫng cồn cào.Tất cả đều không rõ ràng, mơ hồ và khó hiểu như chính tâm hồn anh. Hãy nói gì đi trước khi quá muộn. Này chàng trai, em đang xa anh, cố gắng theo nhưng có lẽ bước chân đã trở nên quá nhỏ, và một điều em còn chần chừ chưa nói, rằng, em đã bị tổn thương, rất nhiều…
 
Nếu cuộc sống này là một bản nhạc khiêu vũ, có phải, anh sẽ chỉ dắt tay em xoay vòng một đoạn thôi không? 
 
 
-----------Mem giấu tên---------------
 
 
 
 
[Nàng dâu nào được lòng mẹ chồng nhất]

 
Hạng 1 Thiên Bình
 
Hạng 2 Kim Ngưu
 
Hạng 3 Cự Giải
 
Hạng 4 Sư Tử
 
Hạng 5 Xử Nữ
 
Theo ixingzuo
Sho Xiang – Translator Team MN12CS
 
 
 
[Chòm sao “không thể nhìn mặt bắt hình dong” trong tình yêu]
 

 
Song Tử - Tài ăn nói của Song Tử chắc là không ai là không biết, ở cạnh họ nhất định rất vui, lúc nói về thiên văn, khi lại nói địa lý, chẳng bao giờ sợ thiếu chủ đề để nói, đại 
khái là do “bộ nhớ” của họ chứa rất nhiều thứ, nên lời nói cứ tuôn ra nhưng đôi khi chính họ lại không nhớ, nên có phải là bạn hay nhận thấy họ thường “lơ” lời hứa hẹn của họ với bạn, thật ra là họ đã quên béng rồi! Có lẽ là bạn nên “nhắc” họ 1 tí.
 
Song Ngư – Diễn kịch rất siêu, hay dùng vẻ ngoài “ngơ ngơ” để che đậy nội tâm “nhạy bén”, chỉ cần họ tỏ ra “dễ thương” một chút là bạn sẽ mất cảnh giác ngay, họ còn hay cố tình yếu đuối để được sự che chở của bạn, trong khi đó họ sẽ “quan sát” bạn thật kĩ càng, và tỏ ra “ngây thơ vô số tội” khiến bạn không hoài nghi được họ. 
Nhưng đó là bản năng của họ, họ không cố tình “diễn” với bạn đâu. Chỉ là hay khiến người khác “hiểu lầm” thôi, nhưng thực ra họ chỉ muốn tạo cảm giác mỏng manh mơ màng 1 chút, họ nghĩ như thế thật là đáng yêu :”>
 
Kim Ngưu – Có khi nào bạn thấy đi shopping với Kim Ngưu rất chán không? Những thứ bạn để ý đều bị họ chê tơi bời, tơi tả, làm bạn cứ tưởng họ có “con mắt nghệ thuật” lắm, nhưng thật ra là họ muốn “tiết kiệm” giùm bạn thôi, họ sợ tốn kém mà! Xem nào, họ cũng muốn tốt cho bạn thôi mà ^^
 
Sư Tử - Sư Tử rất tự cao tự đại, mặt lúc nào cũng ngửa lên trời, họ thích bạn ngoan ngoãn nghe theo lời họ, cũng rất thích được thấy ánh nhìn ngưỡng mộ từ bạn. Nhưng sẽ có lúc Sư Tử dễ nổi cáu kia lại trở nên rất dịu dàng, hết mực chiều chuộng bạn, những lúc này bạn phải tăng cường cảnh giác, đừng dại “ăn hiếp” chú mèo này nhé, họ chỉ là lui 1 bước để dễ bề “quản lý” bạn hơn mà thôi!
 
Ma Kết – Ma Kết bình thường rất ít nói, luôn tỏ ra nghiêm nghị trầm lắng, nhưng họ cũng là 1 thính giả rất tốt, nếu bạn cần người để tâm sự, tìm Ma Kết sẽ không sai lầm. Những lúc ở gần họ, bạn sẽ cảm thấy bị Ma Kết lấy mất quyền tự do của bạn, “cậu không được làm thế” “tránh xa cái đó ra”, cảm thấy họ rất chuyên chế, nhưng thật ra Ma Kết chỉ muốn tốt cho bạn thôi, sợ bạn bị tổn thương đó mà.
 
Bảo Bình – Bề ngoài Bảo Bình luôn có 1 vẻ “bất cần đời”, dù trời có sập xuống họ cũng gánh giùm bạn được, vì thế khi ở bên họ, bạn sẽ thấy an toàn, luôn bình tĩnh điềm đạm trước mặt bạn, khiến bạn cảm thấy an tâm rất nhiều, họ luôn lo cho bạn, sợ bạn lo lắng, nên dù cho họ có đang sợ hãi, cũng sẽ cố gắng che giấu đi, không để cho bạn cảm nhận được!
 
Theo Sina
Sho Xiang– Translator Team MN12CS
 
p/s: Chúc mừng sn Mod Lãnh Hàn Băng của chúng ta nào  Cá chúc c sn vv nhé 
 
Nguồn: facebook Mật Ngữ 12 Chòm Sao