---
title: "Mật Ngữ ngày 12/2/2012"
date: 2025-06-12T10:37:49Z
slug: mat-ngu-ngay-1222012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 12/2/2012

## Miki_love

‎Sao nữ nào yêu bất kể danh phận?

*Nắm giữ được trái tim họ rồi, bạn phải biết quý trọng đấy nhé!

Hạng 1: Cự Giải- vì đối phương mà tình nguyện hi sinh

Hạng 2: Song Tử- coi trọng cảm giác lúc hai người ở bên nhau

Hạng 3: Bạch Dương- cho rằng sự chân thành còn hơn danh phận

Hạng 4: Xử Nữ- yêu đối phương không hề che giấu

Hạng 5: Song Ngư- để tình yêu sâu đậm có kết quả

Sao nào mắc bệnh đa nghi?



Hạng 1: Thiên Yết- nhất định phải nắm mọi việc hoàn toàn trong tay

Hạng 2: Kim Ngưu- không thể dễ dàng tha thứ dù là chuyện nhỏ nhất

Hạng 3: Sư Tử- tính sở hữu rất mạnh


Sao nào khi yêu dễ thay đổi bản thân mình nhất?

Hạng 1: Thiên Yết- để nhận được tình cảm thì phải nỗ lực thay đổi

Hạng 2: Nhân Mã- thích ứng với thói quen trong cuộc sống của đối phương

Hạng 3: Thiên Bình- bị yêu cầu nên mới thay đổi

[h=2]12 chòm sao gặp tình huống xấu hổ khi đi shopping[/h][h=2][/h]
Cô bán hàng: "Thưa quý khách, cái áo này giá *** nghìn" (chắc các sao nghĩ rất rẻ thôi, nhưng giá lại rất đắt)

Nguy rồi, lúc này có biết bao nhiêu người, các sao sẽ có phản ứng như thế nào?
 

 
Bạch Dương: Một tiếng hét rất to vang lên "Cái gì?? **......*** nghìn!!!" quay đầu lại thì phát hiện có vô số ánh mắt hiếu kỳ đang nhìn mình, không còn cách nào khác, đành phải rút ví ra trả.
 
Kim Ngưu: "Thể diện quan trọng, tiền cũng rất quan trọng, nhưng xét cho cùng thì...tiền vẫn quan trọng hơn" nghĩ như vậy ngưu ngưu nhận là mình...nhìn nhầm giá "Không sao, khi nào nhiều tiền thì quay lại mua"
 
Song Tử: Song Tử vẫn sẽ mua, mặc hai ngày rồi tìm lý do nào đó hợp lí để...trả lại. Thật ra kế hoạch này cũng đã hình thành trong đầu họ trước rồi, nói cách khác, nếu từ chối thẳng thừng thế thì cũng không hay a.
 
Cự Giải: chuyện 'phá sản' là không thể xảy ra với cự giải. "Xin lỗi, ở chỗ các cô còn kiểu dáng áo nào khác hay không?" họ sẽ tìm một bộ khác rẻ hơn.
 
Sư Tử: Bất luận thế nào sư tử cũng sẽ mua, áo càng đắt thì càng chứng tỏ phong cách. Chỉ có điều, sư tử có lo lắng xem là lúc mua về cảm thấy mình...quá bốc đồng không nhỉ?
 
Xử Nữ: "Ừm, các cô để giá thật không thuận mắt, như vậy rất dễ nhìn nhầm, không được, tôi muốn tìm quản lí của các cô. Cô là quản lí? cái áo này xử lí ra sao? nếu không tôi kiện các cô là chèn ép khách hàng".
 
Thiên Bình: "Không mua, áo này đúng là rất đẹp nhưng chưa có đến mức giá ấy, giá cũng phải hợp lí chút chứ" thiên bình thích cái đẹp giờ lại đang giảng đạo lí? thật là vấn đề khó khăn. Chỉ mong mọi người đừng nên hùa theo thiên bình chứ không xảy ra chuyện lớn nha.
 
Thiên Yết: "À, tôi phải đi mua thứ này trước, cô cứ để đây đi, lát tôi mua xong sẽ quay lại lấy" xuống tầng xong, thoáng cái đã biến mất, không còn thấy bóng dáng đâu.
 
Nhân Mã: "Ồ, tôi nhìn nhầm giá rồi, mà thôi không sao" nhân mã đâm lao thì phải theo lao, dù nhìn nhầm hay không nhìn nhầm thì cũng mua cả.
 
Ma Kết: Ma Kết coi trọng thực tế, sẽ dùng biện pháp vô cùng đơn giản để giải quyết "Xin lỗi, tôi không mua nữa"
 
Thuỷ Bình: "Nè cô, cô có biết 9/7 là bao nhiêu không?" nói xong 1 câu không hiểu gì cả, cô bán hàng ngây ngốc cũng chẳng hiểu gì luôn, lúc bình thường trở lại thì đã thấy Thuỷ Bình rời đi đâu mất rồi.
 
Song Ngư: "*** nghìn, vậy...tôi...tôi xin lỗi" song ngư hoảng hốt bỏ đi, thật ra họ cũng không hiểu sao mình lại làm như thế nữa.
 
Quen sao nam nào trước khổ sau sướng:



*Có thể lúc đầu tình yêu của họ không ngọt ngào như bạn mong đợi đâu, nhưng càng về sau thì bạn càng nhận ra sự ấm áp đấy ^^!

Hạng 1: Song Tử

Hạng 2: Ma Kết

Hạng 3: Thủy Bình

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Thiên Bình

Mức độ “phá sản” của 12 sao nữ:



*Nhiều tiền chảy vào túi ta lắm mà, nhưng tiền cứ biến đi đâu hết vậy nè?

Bạch Dương (88% )

Kim Ngưu (55% )

Song Tử (70% )

Cự Giải (25%)

Sư Tử (100%)

Xử Nữ (40%)

Thiên Bình (90%)

Thiên Yết (82%)

Nhân Mã (95%)

Ma Kết (30%)

Thủy Bình (79%)

Song Ngư (94%)

Top 3 chòm sao dễ xúc động nhất:



Hạng 1: Bạch Dương

Hạng 2: Cự Giải

Hạng 3: Thiên Bình

Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao