---
title: "[Bạch Dương] Thành Long - Con người tài năng"
date: 2025-06-12T09:56:40Z
slug: bach-duong-thanh-long-con-nguoi-tai-nang
draft: false
---

## [Bạch Dương] Thành Long - Con người tài năng

## cuuconkute137

Thành Long ( Jackie Chan )
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                                              Sinh nhật : ngày 7 tháng 4 năm 1954
+Là một diễn viên hành động nổi tiếng người Hồng Kông. Bên cạnh vai trò là một diễn viên, anh còn là đạo diễn, chỉ đạo võ thuật, và chuyên đóng thế. Không chỉ nổi tiếng trong ngành điện ảnh thế giới, anh còn được biết đến như một doanh nhân thành đạt và là ca sĩ đã thu âm nhiều album.
+ Trong phim, anh nổi tiếng với các pha võ thuật nhào lộn phối hợp động tác nhịp nhàng, sử dụng những vũ khí ứng biến cùng những pha hành động nguy hiểm sáng tạo. Thành Long bắt đầu sự nghiệp diễn viên từ thập niên 1970 và đã xuất hiện trong hơn 100 bộ phim. Là một biểu tượng văn hóa, Thành Long được ghi danh tại Đại lộ Ngôi sao Hồng Kông và Đại lộ Danh vọng Hollywood. Là một hình tượng văn hoá (cultural icon), cái tên Thành Long cũng được nhắc đến nhiều lần trong các bài hát pop, phim hoạt hình và trò chơi điện tử.
+Ngoài sự nghiệp đóng phim, Thành Long còn là một ngôi sao của dòng nhạc Cantopop vàMandopop, phát hành được một số album và góp giọng trong những bài hát chủ đề của các phim có sự tham gia diễn xuất của anh. Vào năm 2008, anh đã hát tại tại Lễ bế mạc Thế vận hội mùa hè 2008
1) Sự nghiệp điện ảnh :
Thành công ban đầu: 1976–1980
 
Vào năm 1976, Thành Long nhận được một bức điện từ Willie Chan, một nhà sản xuất phim trong ngành công nghiệp điện ảnh Hồng Kông, người ấn tượng với các vai diễn hành động của Thành Long. Willie Chan đề nghị anh một vai diễn chính trong một bộ phim do La Duy làm đạo diễn. La Duy đã xem qua vai diễn của Thành Long trong bộ phim Thiếu Lâm Môn (1976) của Ngô Vũ Sâm, từ đó lên kế hoạch biến anh thành một Lý Tiểu Long mới với bộ phim Tân Tinh Võ Môn
Bước ngoặt đầu tiên của Thành Long là bộ phim Xà hình Điêu thủ năm 1978, quay trong thời gian anh được cho Hãng phim Seasonal mượn theo hợp đồng hai-phim. Dưới tay đạo diễn Viên Hòa Bình, Thành Long được phép hoàn toàn tự do trong các pha hành động. Bộ phim được làm theo thể loại phim võ thuật hài, và đã thổi một làn gió mới vào thị hiếu của khán giả Hồng Kông[SUP][16][/SUP]. Thành Long sau đó đóng vai chính trong phim Túy Quyền, bộ phim chính thức đưa anh đến với con đường thành công.
Thành công với thể loại phim hành động hài: 1980–1987
 
Willie Chan trở thành giám đốc cá nhân và là người bạn chí cốt của Thành Long, vẫn tiếp tục đảm nhiệm vị trí này trong hơn 30 năm. Ông chính là người giúp đỡ Thành Long bước vào sự nghiệp quốc tế, bắt đầu với những bước đầu tiên vào Điện ảnh Hoa Kỳ trong thập niên 1980. Bộ phim Hollywood đầu tiên của anh là Sát thủ hào sản xuất năm 1980. Sau đó Thành Long đóng một vai nhỏ trong bộ phim The Cannonball Run năm 1981, thu được 100 triệu Dollar Mỹ trên toàn cầu. Mặc dù không thu hút được số đông khán giả do họ thích những diễn viên Mỹ thành danh như Burt Reynolds hơn, Thành Long vẫn cảm thấy ấn tượng với đoạn chiếu cảnh hậu trường trong phần giới thiệu cuối phim, truyền cảm hứng cho anh bổ sung những đoạn phim tương tự như vậy vào các phim sau này. Sau thất bại thương mại của The Protector năm 1985, Thành Long tạm thời từ bỏ việc xâm nhập vào thị trường Hoa Kỳ, quay sự tập trung trở về Điện ảnh Hồng Kông.
Vào năm 1985, Thành Long thực hiện bộ phim Câu chuyện cảnh sát đầu tiên, một bộ phim hài mang ảnh hưởng phong cách Mỹ trong đó Thành Long tự đóng các pha nguy hiểm. Phim được tặng giải "Phim hay nhất" trong Giải thưởng Điện ảnh Hồng Kông năm 1986. [SUP][22][/SUP] Vào năm 1987, Thành Long đóng vai "Chim ưng châu Á", một nhân vật trong mang phong cách Indiana Jones, trong bộ phim Long huynh hổ đệ. Bộ phim là thành công lớn nhất tại các rạp chiếu phim trong nước của Thành Long cho đến nay, thu được lợi nhuận hơn 35 triệu đô la Hồng Kông
Thành công của phim nối tiếp và đột phá tại Hollywood: 1988–1998
 
Vào năm 1988, Thành Long có bộ phim đóng chung cuối cùng với Hồng Kim Bảo và Nguyên Bưu cho đến nay, Phi long mãnh tướng. Hồng Kim Bảo cùng đạo diễn với Nguyên Khuê, và nhân vật phản diện do Nguyên Hoa đóng, tất cả họ đều là những người tốt nghiệp từ Học viện Hý kịch Trung Quốc.
Cuối thập niên 1980 và đầu thập niên 90, Thành Long đóng một số sê-ri phim thu được thành công lớn, bắt đầu bằng Câu chuyện cảnh sát 2, bộ phim đã giành giải Chỉ đạo Võ thuật hay nhất trong Giải thưởng Điện ảnh Hồng Kông năm 1989. Bộ phim tiếp theo là Long huynh hổ đệ II: Kế hoạch Phi ưng, và Câu chuyện cảnh sát 3, bộ phim giúp anh giành giải Diễn viên hay nhất củaLiên hoan phim Kim Mã. Vào năm 1994, Thành Long lặp lại vai diễn Hoàng Phi Hồng của anh trong Túy quyền II, bộ phim được liệt vào một trong 100 phim hay nhất mọi thời đại của Tạp chí Time[SUP][24][/SUP]. Một bộ phim nối tiếp khác, Câu chuyện cảnh sát 4: Nhiệm vụ đơn giản, đã mang về cho anh thêm các giải thưởng cùng những thành công tại rạp chiếu phim trong nước, tuy không được đón nhận nhiều tại thị trưòng nước ngoài. [SUP][25][/SUP] Thành Long lại nhen nhóm mục tiêu Hollywood vào thập niên 1990, nhưng thoạt đầu từ chối những đề nghị đóng vai phản diện trong các bộ phim Hollywood để tránh tiền lệ cho các vai diễn sau này. Ví dụ như, Sylvester Stallone đề nghị anh vai Simon Phoenix, một tên tội phạm trong bộ phim giả tưởng về tương lai Demolition Man. Thành Long đã từ chối và vai diễn này do Wesley Snipes đảm nhiệm. [SUP][26][/SUP]
Cuối cùng Thành Long cũng thành công trong việc tạo lập bước đi đầu tiên trong thị trường Bắc Mỹ vào năm 1995 với việc phát hành bộ phim Náo loạn phố Bronx trên toàn cầu, thu hút được những người hâm mộ tại Hoa Kỳ, một điều hiếm thấy đối với các ngôi sao điện ảnh Hồng Kông. [SUP][27][/SUP] Sự thành công của Trả lại sự yên tĩnh cho Bronx tiếp nối bằng sự phát hành bộ phim Câu chuyện cảnh sát 3 vào năm 1996 tại Hoa Kỳ dưới tên Supercop (Siêu cớm), thu được khoản lợi nhuận là 16.270.600 USD. Sau đó Thành Long cùng với Chris Tucker đóng bộ phim hài hành động nói về cặp đôi cảnh sát, Giờ cao điểm[SUP][28][/SUP], thu được 130 triệu USD chỉ tính riêng tại Hoa Kỳ.
Chuyển sang phim chính kịch: 1998–nay
 
Vào năm 1998, Thành Long ra mắt bộ phim cuối cùng của anh cho hãng Gia Hòa, Tôi là ai?. Sau khi rời Gia Hòa vào năm 1999, anh đã quay bộ phim Chai thủy tinh, một bộ phim hài lãng mạn nói về những mối quan hệ cá nhân[SUP][29][/SUP]. Thành Long đã giúp tạo ra trò chơi PlayStation vào năm 2000 có tên Jackie Chan Stuntmaster, trong đó anh cho phép nhân vật dùng giọng nói của mình và thực hiện các pha hành động để mô phỏng[SUP][30][/SUP]. Cũng từ năm đó, Thành Long có một phiên bản hoạt hình của chính anh trong loạt phim hoạt hình Jackie Chan Adventures (Cuộc phiêu lưu của Thành Long), chiếu cho đến năm 2005.
Mặc dù có được thành công với Trưa Thượng Hải vào năm 2000, Giờ cao điểm 2 năm 2001 vàHiệp sĩ Thượng Hải năm 2003, Thành Long dần mất động lực tại Hollywood do những loại vai diễn na ná nhau và thiếu sự tự chủ trong quá trình làm phim[SUP][32][/SUP]. Sau khi hãng Gia Hòa chấm dứt sản xuất phim vào năm 2003, Thành Long cho mở một hãng sản xuất phim của chính mình, JCE Movies Limited (viết tắt của Jackie Chan Emperor Movies Limited, Công ty TNHH Điện ảnh Anh Hoàng Thành Long) phối hợp với Emperor Multimedia Group (EMG)[SUP][18][/SUP]. Từ đó các phim của anh xuất hiện ngày càng nhiều các cảnh phim sâu sắc hơn nhưng vẫn tiếp tục thành công tại các rạp chiếu; ví như Tân Câu chuyện cảnh sát (2004), Thần thoại (2005) và Kế hoạch BB (2006).[SUP][33][/SUP][SUP][34][/SUP][SUP][35][/SUP]
Bộ phim tiếp theo của Thành Long là Giờ cao điểm 3 ra mắt vào tháng 8 năm 2007. Bộ phim thu được doanh số là 140 triệu USD - ít hơn khoảng 100 triệu so với phần hai, nhưng gần ngang với lợi nhuận từ phần 1[SUP][36][/SUP]. Tuy nhiên, bộ phim không được khán giả Hồng Kông đón nhận, chỉ thu được 3,5 triệu đô la Hồng Kông trong tuần đầu công chiếu[SUP][37][/SUP]. Bộ phim Vua Kung Fu, biểu tượng của sự hợp tác trên màn ảnh đầu tiên của Thành Long với diễn viên Trung Quốc Lý Liên Kiệt, đã hoàn thành vào ngày 24 tháng 8 năm 2007 và phát hành trong tháng 4 năm 2008[SUP][38][/SUP][SUP][39][/SUP]. Thành Long cũng lồng tiếng cho nhân vật Sư phụ Khỉ trong bộ phim của hãng DreamWorks Animation, Kung Fu Panda, phát hành vào tháng 6 năm 2008, cùng các ngôi sao khác cũng tham gia lồng tiếng như Jack Black, Dustin Hoffman và Angelina Jolie[SUP][40][/SUP]. Ngoài ra, anh cũng đã đồng ý hỗ trợ Anthony Szeto với vai trò cố vấn cho bộ phim Wushu sắp ra mắt của nhà đạo diễn-viết kịch bản này, hiện đang trong giai đoạn tiền sản xuất. Trong phim này sẽ có các diễn viên Hồng Kim Bảo và Wang Wenjie trong vai cha con[SUP][41][/SUP]. Vào tháng 11 năm 2007, Thành Long bắt đầu đóng bộ phim Shinjuku Incident, đạo diễn Nhĩ Đông Thăng, trong đó Thành Long đóng vai một người Trung Quốc nhập cư vào Nhật Bản[SUP][42][/SUP]. Các công đoạn quay phim hiện đã hoàn tất và đang trong giai đoạn hậu sản xuất. Bộ phim dự kiến công chiếu tại Hồng Kông vào ngày 25 tháng 9 năm 2008[SUP][43][/SUP]. Theo blog của anh, Thành Long mong muốn được tự tay đạo diễn một bộ phim sau khi hoàn thành Shinjuku Incident, điều mà anh không thực hiện trong nhiều năm trước đây[SUP][44][/SUP]. Bộ phim đó được kỳ vọng có thể là phần ba của phim Long huynh hổ đệ, có tựa đề dự kiến là Long huynh hổ đệ III: Con giáp. Chính Thành Long nói rằng anh sẽ bắt đầu việc làm phim vào ngày 1 tháng 4 năm 2008, nhưng thời điểm đó đã qua[SUP][45][/SUP]. Nếu Công đoàn Diễn viên không đình công, Thành Long sẽ bắt đầu quay bộ phim The Spy Next Doorvào giữa tháng 10[SUP][46][/SUP], như vậy dự án Long huynh hổ đệ III: Con giáp vẫn còn treo lơ lửng
Sự nghiệp âm nhạc
 
Thành Long đã lồng tiếng cho nhân vật Shang trong bản phát hành tiếng Hoa của bộ phim hoạt hình Mulan (1999) của hãng Walt Disney. Anh cũng biểu diễn bài hát "I'll Make a Man Out of You", đóng góp cho các bài hát của phim. 
Chương trình truyền hình
 
Vào năm 2000, Thành Long tham gia lồng tiếng cho phiên bản của chính anh trong loạt phim hoạt hình Jackie Chan Adventures, được chiếu cho đến đến năm 2005.
Vai trò ngôi sao và hình tượng công chúng
 
_Thành Long được khắp thế giới tán thưởng vì diễn xuất của mình, anh từng được trao một số giải thưởng danh dự trong đó có Giải Người cách tân trong American Choreography Awards và giải thành tựu trọn đời của Taurus World Stunt Awards[SUP][64][/SUP]. Anh có sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood và Đại lộ Ngôi sao ở Hồng Kông[SUP][65][/SUP]. Mặc dù có được những thành công đáng kể tại những rạp chiếu phim tại Hollywood, những bộ phim kiểu Mỹ của Thành Long hay bị phê phán vì các pha múa võ. Các nhà phê bình phim Giờ cao điểm 2, Bộ vest Tuxedo, và Hiệp sĩ Thượng Hảicho rằng có sự đi xuống trong các pha hành động của Thành Long, với tốc độ pha đánh võ thưa hơn so với các phim trước đó của anh
_Thành Long luôn mong muốn trở thành một hình mẫu cho trẻ em noi theo, được trẻ em yêu thích vì phong cách hành động vì nghĩa. Anh đã từ chối đóng các vai phản diện và không bao giờ dùng chữ fuck trong phim của mình[SUP][78][/SUP]. Nuối tiếc lớn nhất trong cuộc đời của Thành Long là không có được sự học hành tử tế[SUP][79][/SUP], nhưng điều đó đã khuyến khích anh tài trợ cho các học viện giáo dục trên khắp thế giới. Anh cũng góp quỹ cho việc xây dựng Trung tâm Khoa học Thành Long tại Đại học Quốc gia Úc[SUP][80][/SUP] và thành lập một số trường học ở những khu vực nghèo khó tại Trung Quốc.
Hoạt động thương mại và từ thiện
 
Vào năm 2004, Thành Long cho ra mắt loại vải do mình thiết kế, trên đó có biểu trưng con rồng Trung Hoa và dòng chữ tiếng Anh "Jackie"[SUP][88][/SUP]. Thành Long cũng kinh doanh một số mặt hàng mang nhãn hiệu của anh. Chuỗi nhà hàng sushi của anh, Jackie's Kitchen, có mặt ở khắp Hồng Kông, bốn tiệm tại Hàn Quốc và một tại Hawaii, và đang có kế hoạch mở một tiệm tại Las Vegas. Chuỗi cửa hàng Cafe của Thành Long có chi nhánh tại Bắc Kinh, Singapore, Kuala Lumpur, và Philippines. Các hoạt động đầu tư khác còn có các phòng tập Câu lạc bộ Thành Long (góp chung với California Fitness), và một dòng sản phẩm sô-cô-la, bánh ngọt và bánh yến mạch dinh dưỡng. Anh cũng hy vọng mở rộng lĩnh vực kinh doanh sang đồ gia dụng và dụng cụ nhà bếp, và cũng đang xem xét đến việc mở một siêu thị mang tên mình[SUP][89][/SUP]. Trong mỗi dự án kinh doanh, đều có một số phần trăm lợi nhuận sẽ được chuyển cho các quỹ từ thiện khác nhau, trong đó có Quỹ hỗ trợ Từ thiện Thành Long.
Thành Long là một nhà hoạt động từ thiện nhiệt tình và là Đại sứ thiện chí của UNICEF, cống hiến không mệt mỏi cho các hoạt động và sự kiện gây quỹ. Anh tham gia chiến dịch bảo tồn thiên nhiên, chống lại các hành động đối xử tàn tệ với động vật và quảng bá cho các nỗ lực làm giảm bớt đau thương trong những trận lũ lụt tại Trung Hoa lục địa và Sóng thần tại Ấn Độ Dương năm 2004[SUP][6][/SUP][SUP][90][/SUP][SUP][91][/SUP]. Vào tháng 6 năm 2006, anh thông báo sẽ hiến một nửa số tài sản của mình cho các quỹ từ thiện khi anh qua đời, thể hiện sự mến phục của mình đối với những nỗ lực của Warren Buffett và Bill Gates[SUP][92][/SUP]. Vào ngày 10 tháng 3 năm 2008, Thành Long là khách mời danh dự của Thủ tướng ÚcKevin Rudd trong buỗi lễ khánh thành Trung tâm Khoa học Thành Long tại Khoa Nghiên cứu Y học John Curtin, Đại học Quốc gia Úc tạiCanberra. Thành Long cũng là một người ủng hộ dự án "Cứu những con hổ Trung Quốc" với mục tiêu cứu những con hổ Nam Trung Hoađang bị đe dọa tuyệt chủng bằng cách nuôi dưỡng rồi thả chúng về thiên nhiên. Anh là đại sứ cho dự án bảo tồn gây nhiều tranh cãi này
 
 
 
 
 
 
 
nguồn : wikipedia