---
title: "55 Sự thật về Ma Kết (Sưu tầm)"
date: 2025-06-12T09:28:31Z
slug: 55-su-that-ve-ma-ket-suu-tam
draft: false
---

## 55 Sự thật về Ma Kết (Sưu tầm)

## emilzike

Mới vừa thấy trên facebook cái này, mình đọc thấy đúng đến 99% @.@
Mí bạn đọc thử coi đúng được bao nhiu phần trămn nhá ^^ 
(Cái này mình chôm của người ta, ko phải của mình, xin đừng ném đá dưới mọi hình thức ^^)
​ 
‎1. Là một Ma Kết, bạn không nhận làm những việc quá khả năng của bạn. Mặc dù, nếu muốn bạn vẫn có thể làm được, nhưng đôi khi không cần phải gồng mình như vậy.​ ​2. Ma Kết có những phẩm chất đáng quý như trung thực, chính trực, có trách nhiệm , siêng năng, kiên trì​ ​3. Khiêm tốn và cần mẫn, Ma Kết không ngại phải tiến từng bước nhỏ để leo lên tới đỉnh thành công​ ​4. Ma Kết không quan hệ rộng rãi như Sư Tử, nhưng họ sống rất thật với những người họ thân thiết.​ ​5. Ma Kết nữ ghét những lỗi phạm phải do sự bất cẩn. Với họ, hoặc không làm gì cả, hoặc đã làm phải làm cho đúng.​ ​6. Ma Kết nam thường tỏ ra không được thân thiện và sống hướng nội. Họ dựng lên bức tường quanh họ là có lí do. Đừng dại mà cố đánh sập nó.​ ​7. Ma Kết thích có 1,2 người bạn thân hơn là trở thành 1 phần của một nhóm người đông đúc.​ ​8. Là 1 Ma Kết, bạn nên học cách mở rộng lòng mình và chia sẻ những cảm xúc sâu trong bạn.​ ​9. Ma Kết thích cảm giác có trách nhiệm với một thứ gì đó. Họ mong chờ người bạn đồng hành với họ là một người đáng tin cậy và biết kiên nhẫn.​ ​10. Ma Kết thích người bạn đồng hành của họ vừa nghiêm túc, lại vừa có thể vui vẻ đủ để làm họ cười.​ ​11. Ma Kết rất độc lập. Họ không thích bị sai bảo phải làm gì, hay phải làm như thế nào.​ ​12. Ma Kết thường sẽ không nói ra những lời ong bướm để tán tỉnh bạn, trừ phi bị thuyết phục.​ ​13. Một Ma Kết bị phản bội lòng tin, dù chỉ một lần, cũng cần một thời gian dài để phục hồi.​ ​14. Ma Kết khi yêu rất nồng nhiệt và chung thủy. Vì vậy, những người được cung này yêu sẽ được đảm bảo một tình yêu hạnh phúc và lâu dài.​ ​15. Ma Kết chỉ tin vào bản thân mình và không mong đợi quá nhiều ở người khác. Họ làm những điều họ có thể làm bằng chính sức mình.​ ​16. Cách suy nghĩ của Ma Kết có thể hơi hẹp. Họ luôn muốn tổ chức, sắp xếp và chuẩn hóa mọi việc.​ ​17. Hãy kiên nhẫn và luôn nhớ rằng: 'Có công mài sắt, có ngày nên kim'. Ma Kết, một khi đã sẵn sàng, họ sẽ toàn tâm toàn trí hướng tới bạn và trở thành chỗ dựa vững chắc nhất của bạn trong cuộc đời.​ ​18. Hãy nói những gì bạn nghĩ và làm những gì bạn nói. Ma Kết sẽ dạy bạn thế nào là lòng quyết tâm, lòng trung thành và sự cống hiến.​ ​19. Đừng nói những điều mà sau đó bạn lại muốn rút lại. Ma Kết trân trọng những người chính trực và biết giữ lời hứa, hơn là những người chỉ biết nói những lời sáo rỗng và những lời hứa suông.​ ​​ ​20. Đừng mong đợi rằng Ma Kết sẽ sớm hồi phục sau những lần đổ vỡ. Họ là những người nghiêm túc nhất trong 12 cung hoàng đạo, vì thế phải mất một thời gian họ mới có thể hồi phục lại được.​ ​21. Ma Kết luôn muốn là người giỏi nhất, và họ đủ thông minh để biết rằng làm được điều đó là không dễ dàng gì. May mắn là họ sở hữu những nguyên tắc và tinh thần trách nhiệm cao đủ để đưa họ tới đỉnh cao.​ ​22. Ma Kết có thể tỏ ra nghiêm túc với bộ mặt 'hình sự', nhưng càng ở bên họ lâu, mọi người càng thích hơn khiếu hài hước 'đùa mà như thật' của họ.​ ​23. Ma Kết bẩm sinh là những người âu lo. Ngay cả khi họ đã chuẩn bị kĩ càng mọi thứ họ có thể, họ vẫn lo lắng rằng họ đã bỏ sót điều gì đó.​ ​24. Đừng mong đợi một Ma Kết nữ mở rộng vòng tay đón bạn vào một cách dễ dàng. Bạn phải chứng tỏ bản thân mình trước.​ ​25. Với Ma Kết, chỉ có 2 cách để làm mọi thứ: đúng hoặc sai. Chính vì lối suy nghĩ này mà một số Ma Kết có thể không có tầm nhìn rộng.​ ​26. Những ai có Moon Sign là Ma Kết, họ cần có những gắn kết chặt chẽ để có thể cảm thấy an tâm về cảm xúc. Nhiều người thường thấy Ma Kết lạnh lùng, chẳng qua là họ biết cách giấu cảm xúc đi thôi.​ ​27. Điều đáng nể của Ma Kết nằm ở khả năng suy nghĩ nhanh và suy nghĩ đúng.​ ​28. Nếu 1 Ma Kết cảm thấy bất an, rất có thể bạn sẽ là người cuối cùng biết được điều đó.​ ​29. Nếu bạn muốn 1 Ma Kết ghét bạn, hãy tỏ ra lười biếng, không thân thiện và gian xảo.​ ​30. Ma Kết rất biết cách sắp xếp, tổ chức và có thể làm nhiều việc cùng 1 lúc.​ ​31. Trong mối quan hệ tình cảm, Ma Kết là những người chung thủy, tuy hơi có phần ghen tuông.​ ​32. Điểm mạnh của Ma Kết: có trách nhiệm, có lòng quyết tâm và sức sáng tạo cao.​ ​33. Điểm yếu của Ma Kết: độc đoán và bảo thủ.​ ​34. Là một Ma Kết, bạn cần những người bạn đồng hành có chung quan điểm với bạn, mặc dù họ phải chứng tỏ điều đó với bạn trước.​ ​35. Những người có Mercury Sign là Ma Kết có những kỉ luật thép cùng khả năng lãnh đạo tốt.​ ​36. Sự độc lập của Ma Kết khiến người khác nghĩ rằng họ là những người thờ ơ, nhưng thực tế thì ngược lại. Họ muốn tự làm mọi thứ để đảm bảo rằng mọi thứ đều được hoàn chỉnh.​ ​37. Ma Kết đeo cả tấn mặt nạ với thế giới. Mọi người nghĩ họ xa cách và lãnh cảm. Thực ra đó chỉ là cách họ giấu mình đi thôi.​ ​38. Ma Kết thích cảm giác có trách nhiệm với mọi thứ xung quanh họ, cũng như với mọi người trong cuộc đời họ.​ ​39. Bạn có thể nói đủ thứ chuyện trên đời, nhưng đừng dại mà đào sâu vào thế giới nội tâm của Ma Kết. Nếu họ cảm thấy tin tưởng ở bạn đủ nhiều, họ sẽ tự mở rộng lòng mình với bạn.​ ​40. Nếu bạn muốn 1 Ma Kết nam để mắt tới mình, hãy ăn mặc thật đẹp, vì Ma Kết chuộng hình thức.​ ​41. Nếu bạn muốn thu hút 1 Ma Kết nữ, hãy tỏ ra đứng đắn, có chút thờ ơ và có chút xa cách​ ​42. Trong tình yêu, Ma Kết có thể sẽ cảm thấy ngượng ngùng với những cử chỉ hay lời nói lãng mạn, nhưng đó mới là điểm đáng yêu của họ.​ ​43. Ma Kết sẽ luôn hoài nghi cho tới tận khi có những chứng cứ rõ ràng và xác đáng được đưa ra.​ ​44. Đôi khi Ma Kết sẽ tỏ ra thô lỗ với những người bạn của mình. Vì vậy, họ cần những người có thể chịu được tính khí nóng nảy đó của họ.​ ​45. Ma Kết rất hài hước. Những trò đùa của họ là 'đùa mà như thật', và thường xuất hiện vào những lúc người khác không ngờ tới nhất.​ ​​ ​46. Ma Kết ưa thích sự đảm bảo và chắc chắn. Họ nhìn mọi việc theo 2 chiều rõ ràng: đúng-sai​ ​47. Là 1 Ma Kết, bạn có thể cảm thấy rằng bạn chỉ có thể tin tưởng vào bản thân mình.​ ​48. Ma Kết về căn bản là những người hay sầu não và cần có những động lực để thúc đẩy tinh thần họ.(thường đó sẽ là tình yêu hoặc gia đình)​ ​49. Ma Kết làm việc gì cũng có quy trình cụ thể. Đừng mong họ sẽ 'nhảy cóc'.​ ​50. Ma kết hay có xu hướng nghĩ rằng cách làm của họ luôn là đúng và tốt nhất.​ ​51. Vì những cá tính mạnh mẽ của Ma Kết, đôi khi mọi người sợ phải nói 'Không' với họ.​ ​52. Ma Kết ghét những người lười biếng cũng như những người thiếu suy nghĩ.​ ​53. Ma Kết thích những người yêu lớn tuổi hơn mình và thông minh.​ ​54. Một khi đã tìm ra mục tiêu, Ma Kết không bao giờ thất bại trong việc đạt được nó.​ ​55. Tất cả những điều Ma Kết quan tâm là hoàn thành kế hoạch đã đặt ra. Họ không bàn về nó, họ thực hiện nó.​ ​Dịch: Trung Hà - Hội những người phát cuồng vì cung Ma Kết​