---
title: "Mật Ngữ ngày 21/1/2012"
date: 2025-06-12T10:05:42Z
slug: mat-ngu-ngay-2112012
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 21/1/2012

## Bakabakashi

Nét đáng yêu của 12 chòm sao:
 
 Bạch Dương: Nói chuyện phiếm thoải mái mà không hề kiêng kỵ.
 
 Kim ngưu: Đùa giỡn rất ngố và rất yêu 
 
 Song Tử: Yêu, giận thất thường.
 
 Cự Giải: hay đỏ mặt thẹn thùng.
 
 Sư Tử: Thẳng thắn, thành thật.
 
 Xử Nữ: Khí chất thông minh, vẻ ngoài lịch lãm.
 
 Thiên Bình: Phân vân, do dự.
 
 Thiên Yết: Ánh mắt như xuyên thấu lòng người.
 
 Nhân Mã: Hồn nhiên, sắc sảo.
 
 Ma Kết: Nhiệt tình, ân cần.
 
 Thủy Bình: Thực hiện những điều kì quặc một cách rất tự nhiên.
 
 Song Ngư: Phong cách nhẹ nhàng, lãng mạn.






Yêu 1 lần, thương 1 đời:
 
 Hạng 1: Cự Giải
 
 Hạng 2: Sư Tử
 
 Hạng 3: Thủy Bình
 
 Hạng 4: Nhân Mã
 
 Hạng 5: Xử Nữ Sao nữ luôn gặp khó khăn trong hôn nhân:
 
 Hạng 1: Xử Nữ
 
 Hạng 2: Cự Giải
 
 Hạng 3: Sư Tử
 
 Hạng 4: Song Ngư
 
 Hạng 5: Thủy Bình



Khi 12 chòm sao bỗng dưng thấy mình tăng cân:
  *Mùa đông là mùa đắp chăn nằm ngủ và cũng là mùa dễ tăng cân nhất. Và  tất nhiên các sao cũng không phải ngoại lệ ^^. Vậy họ sẽ làm gì khi phát  hiện ra mình bỗng nhiên...nặng thêm vài kí?
 
 Bạch Dương: - vẫn ăn thỏa thích vì BD vận động rất nhiều nên ắt sẽ giảm ký nhanh chóng.
 
... Kim Ngưu: - ăn vào những ngày chẵn (lẻ) trong tuần, những ngày còn lại sẽ nhịn đói.
 
 Song Tử: - nói nhiều để giảm cân
 
 Cự Giải: - uống nhiều nước
 
 Sư Tử: - tập thể hình với huấn luyện viên có nhiều năm kinh nghiệm
 
 Xử Nữ: - ăn kiêng có kế hoạch => ăn ít mỡ đi và nhiều rau thêm
 
 Thiên Bình: - vì nhan sắc mà sẵn sàng làm mọi cách để giảm được cân 
 
 Thiên Yết: - sẽ phân chia rất rõ ràng. Một là ăn hết mình, 2 là muốn đẹp thì không được ăn nhiều
 
 Nhân Mã: - ăn kiêng rất khoa học mang tên "Chế độ ăn uống Ayurvedic" (là một cách để loại bỏ chất độc trong cơ thể)
 
 Ma Kết: - sẽ đi khám bác sĩ và nhờ họ tư vấn về cách ăn kiêng hiệu quả nhất
 
 Thủy Bình: - ăn kiêng rất khác người. Sáng sớm ăn rau củ, tối ăn thịt mỡ bù. Nhiều lúc có thể không ăn gì cả ngày trời. ^^ rất khó có thể nói trước Thủy Bình sẽ làm gì để giảm được cân (không biết kết quả sẽ ra sao nhỉ >.<)
 
 Song Ngư: - nhiều khi mơ mộng quá quên cả ăn ^^!





12 chòm sao dựa vào điều gì để tồn tại trong xã hội hỗn loạn?
 
 Bạch Dương: Tâm huyết
 
 Kim Ngưu: Ích kỷ
... 
 Song Tử: Khôn khéo
 
 Cự Giải: Kiên cường
 
 Sư Tử: Quyết đoán
 
 Xử Nữ: Kỹ thuật (Chuyên môn giỏi)
 
 Thiên Bình: Tùy theo điều kiện môi trường
 
 Thiên Yết: Năng lực
 
 Nhân Mã: Vận may
 
 Ma Kết: Đắc nhân tâm
 
 Thủy Bình: Kỹ xảo
 
 Song Ngư: Linh cảm
 
 *Có khi nào giữa dòng đời xuôi ngược...



Cô gái sẽ làm các sao nam hạnh phúc nhất khi xuất giá:
​

*Khiến chàng nôn nao cứ đòi cưới ngay cho bằng được. Sao nữ nào lợi hại vậy nhỉ?

Hạng 1: Cự Giải

Hạng 2: Song Ngư

Hạng 3: Sư Tử

Hạng 4: Thiên Yết

Hạng 5: Kim Ngưu

Hạng 6: Ma Kết

Hạng 7: Xử Nữ

Hạng 8: Thiên Bình

Hạng 9: Bạch Dương

Hạng 10: Nhân Mã

Hạng 11: Song Tử

Hạng 12: Thủy Bình
​
Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao