---
title: "Mật Ngữ ngày 26/12/2011"
date: 2025-06-12T09:29:34Z
slug: mat-ngu-ngay-26122011
draft: false
---

## Mật Ngữ ngày 26/12/2011

## PinkyCat

[Xếp hạng tốc độ ăn uống của 12 chòm sao]
 *Có bao giờ đi ăn chung, bạn rất ngạc nhiên vì mình chưa kịp đụng đũa, những tên kia đã “chiến đấu” xong rồi?
 
 Hạng 1: Bạch Dương
 Hạng 2: Ma Kết
 Hạng 3: Thiên Yết
 Hạng 4: Sư Tử
 Hạng 5: Nhân Mã
 Hạng 6: Cự Giải
 Hạng 7: Thủy Bình
 Hạng 8: Song Ngư
 Hạng 9: Thiên Bình
 Hạng 10: Xử Nữ
 Hạng 11: Song Tử
 Hạng 12: Kim Ngưu (Ngưu-chan: Ăn uống là phải từ từ để cảm nhận vị ngon chứ!)




[12 sao nữ kiếp trước mang nợ bao nhiêu người đàn ông]
 *Nợ ở đây có thể là nợ tình, nợ duyên, mà cũng có thể là nợ… tiền ^^
 
 Chỉ nợ 1 người: Thiên Yết, Ma Kết
 Nợ 2 – 3 người: Bạch Dương, Kim Ngưu
 Nợ 4 – 5 người: Nhân Mã, Sư Tử
 Nợ rất nhiều không đếm xuể: Song Tử, Song Ngư, Thiên Bình
 Không nợ ai: Thủy Bình
 Nợ đến ngàn kiếp sau: Cự Giải, Xử Nữ
 
 *Chủ nợ từ kiếp trước đã tìm được bạn chưa?




[Sao nam thích hợp nhất để trở thành đức lang quân]
Hạng 1: Cự Giải
Hạng 2: Sư Tử
Hạng 3: Ma Kết
[Sao nữ sau khi kết hôn vẫn như cũ]

*Nghĩa là vẫn như lúc chưa kết hôn
Hạng 1: Ma Kết
Hạng 2: Xử Nữ
Hạng 3: Thủy Bình




[Sao nữ cam nguyện đứng phía sau hỗ trợ người đàn ông thành đạt]
 *Chỉ có người đàn ông họ thực sự yêu thương mới có được diễm phúc này.

Hạng 1: Thiên Bình
Hạng 2: Thiên Yết
Hạng 3: Ma Kết
Hạng 4: Cự Giải
Hạng 5: Kim Ngưu




[Xếp hạng sao nam khi yêu rất giỏi lừa dối]
*Thường là những lời nói dối vô hại
Hạng 1: Song Ngư
Hạng 2: Kim Ngưu
Hạng 3: Bạch Dương
Hạng 4: Sư Tử
Hạng 5: Xử Nữ
Hạng 6: Song Tử

[Sao nào yêu người cùng tuổi thì dễ chia tay]
Hạng 1: Cự Giải
Hạng 2: Ma Kết
Hạng 3: Bạch Dương
Hạng 4: Kim Ngưu
Hạng 5: Thuỷ Bình




[12 chòm sao tự hào về tư chất gì?]

Bạch Dương: đã nói đuợc là làm được
Kim Ngưu: khả năng chịu đựng
Song Tử: tài hùng biện
Cự Giải: biết cương/nhu đúng lúc
Sư Tử: sự khẳng khái
Xử Nữ: sự chân thành
Thiên Bình: sự ôn hòa
Thiên Yết: sự thần bí
Nhân Mã: sự phóng khoáng ko chấp nhặt
Ma Kết: ý thức trách nhiệm
Thủy Bình: sự nhiệt tình giúp đỡ người khác.
Song Ngư: sự sáng tạo




[Hiểu lầm siêu bự về 12 chòm sao]
 Bạch Dương: Tên này á hả, chỉ biết nghĩ tới mình, hoàn toàn ko tôn  trọng lập trường của người khác, dù rõ ràng là sai mười mươi cũng ko bao  giờ chịu thừa nhận!
 Giải oan: Cừu ta rất dễ xấu hổ nên mới phải  bùng nổ để che giấu. Thực chất Cừu như đứa bé thích được dỗ ngọt, chỉ  cần bạn biết uyển chuyển khuyên nhủ, hắn sẽ ngoan ngoãn nhận sai ngay!
     
 Kim Ngưu: Thần giữ của, thực hà tiện và keo kiệt, lúc nào cũng vắt cổ chày ra nước!
 Giải oan:  Đúng là Ngưu – chan rất thực dụng và coi trọng sự tiết kiệm,  nhưng khi gặp thứ gì đáng mua hay gặp người hắn yêu quý, hắn sẽ không  bao giờ ngần ngại mà “vung tiền” đâu.
 
 Song Tử: Người đâu mà quá sức lăng nhăng, dễ thay đổi
 Giải oan: Lòng hiếu kỳ của Song Tử rất lớn, hắn luôn yêu thích sự mới  mẻ. Tuy nhiên, 1 khi chính bản thân hắn đã xác định được rằng mình đã  thực sự “vào rọ”, tự hắn sẽ ngoan ngoãn chung tình. 
 
 Cự Giải: Suy diễn gì mà lắm thế, tại sao cứ phải tự làm mình khổ = mớ suy nghĩ của mình?
 Giải oan: Vì Cự Giải nhạy cảm hơn các sao khác, do vậy luôn có cảm giác  bất an, nếu cảm thấy được an toàn, Cua sẽ dần dần bớt suy diễn. Và khi  đã an toàn tuyệt đối, Cua sẽ chỉ toàn suy diễn những điều tốt đẹp.
 
 Sư Tử: Người này quá ham hư vinh, thực là quá thích khoe khoang khoác lác trong khi chưa chắc mình đã làm được chuyện.
 Giải oan: Thực sự Sư Tử thích làm trung tâm của sự chú ý, nhưng nếu có  người làm hắn "tâm phục khẩu phục", hắn sẽ ko ngần ngại mà "nhường  ngôi". 
 
 Xử Nữ: Làm gì mà soi mói phát ớn luôn hà, tối ngày kêu  tui phải sửa cái này phải sửa cái kia, cứ như ko có chuyện gì là vừa mắt  you vậy.
 Giải oan: Xử Nữ thực chất gặp người mình thực sự quan tâm  quý trọng mới góp ý nhiều như vậy, nếu ko sẽ im ỉm tự nhận xét + chê bai  trong lòng. Người lạ hả, tại sao phải góp ý cho nó sửa đổi, hứ?
 
 Thiên Bình: Hình như cả đời này Bình Nhi lúc nào cũng ko có chủ kiến, ko biết tự mình quyết định, ỷ lại vào người khác?
 Giải oan: Thiên Bình ko phải là ko có chủ kiến, chỉ là quá coi trọng  người ta sẽ nghĩ về mình như thế nào nên đâm ra lo sợ quyết định vội  vàng sẽ mang lại sai lầm.
     
 Thiên Yết: Kỳ thực là quá lạnh lùng, cứ có cảm giác giả giả thật thật, ko quang minh chính đại.
 Giải oan: Che giấu bản thân là thói quen đã ăn sâu vào máu mỗi Tiểu  Yết, thực tế nếu là người mà hắn tin cậy được, bạn sẽ thấy nhiều khi…hắn  chẳng cố ý che giấu cái gì cả.    :
 
 Nhân Mã: Mã Mã này lúc nào  cũng quá vô tâm, một chút để ý tới cảm xúc của người khác cũng ko có!  Thật không thể tâm sự với tên này được.
 Giải oan: Nhìn lúc nào cũng  loăng quăng thế thôi chứ Mã Mã luôn sẵn sàng im lặng, chăm chú lắng nghe  nếu bạn muốn tâm sự đấy (hắn còn sẵn sàng khóc chung với bạn nữa cơ)
 
 Ma Kết: Thực ích kỷ và nhẫn tâm, nhiều khi sẵn sàng vì lợi ích của mình mà lấn lướt người khác 
 Giải oan: Kết Kết quan niệm cuộc đời là đấu tranh không ngừng, kẻ biết  nắm bắt cơ hội sẽ là người chiến thắng và tồn tại, còn kẻ bó gối 1 chỗ  chờ người khác thương hại thì sớm muộn gì cũng sẽ bị đào thải – That’s  life. Nhưng khi có 1 mình, hắn cũng dằn vặt bản thân lắm.
 
 Thủy  Bình: Tuy rằng kết giao nhiều bạn bè, nhưng cứ có cảm giác với mỗi người  đều có 1 chút cách xa, có phải vì hắn chỉ muốn xã giao với tất cả mọi  người?
 Giải oan: Có chút bệnh đa nghi, Bảo Bảo ít có thói quen thật  sự khắng khít với 1 người nào. Đối xử với hắn hãy cứ thật tình và thoải  mái, theo thời gian hắn sẽ dần dần tin tưởng.
 
 Song Ngư: Quá bi quan và hay lo sợ vu vơ về cuộc sống, nhiều khi còn phủ nhận những ưu điểm của chính mình.
 Giải oan: Thực ra bản tính của Ngư Ngư là thay đổi để thuận theo, nên  tâm trạng của hắn cũng dễ bị ảnh hưởng. Thử cho hắn tiếp xúc với những  người lạc quan yêu đời đi, hắn cũng sẽ cười nhiều và vui vẻ cả ngày.



[Top 5 “ông chủ” hào phóng nhất]
Hạng 1: Thiên Bình: (luôn muốn điều tốt cho nhân viên, nếu mọi người đều được hưởng lợi thì thật tốt)
Hạng 2: Song Tử: (muốn toàn thể nhân viên đều vui vẻ thoải mái)
Hạng 3: Nhân Mã: (đãi ngộ nhân viên chu đáo để họ làm việc tận tụy mới là điều thông minh)
Hạng 4: Bạch Dương: (không bao giờ quên những người đã cùng mình đồng cam cộng khổ)
Hạng 5: Ma Kết (tuyệt đối phải trọng thưởng cho “nhân tài” để giữ chân họ )

- Nguồn: Mật Ngữ 12 Chòm Sao -
  



	
		
		Vui lòng ghi nguồn "MatNgu12ChomSao.Com" hoăc "Mât Ngữ 12 Chòm Sao" khi phát hành lại thông tin nàyClick to expand...